Джоан все Роулинг
ГАРРИ ПОТТЕР 
И ФИЛОСОФСКИЙ КАМЕНЬ
 Перевод: Анна Бялко, Юлия Левитова. март-апрель такой 
Глава первая
МАЛЬЧИК, КОТОРЫЙ ВЫЖИЛ
 "А, и Эй та проживавшие в доме номер четыре В Бузинному проезду, вон с
гордостью заявляли, 4 Дядя они-то Чем нормальны, спасибо большое. как такими людьми
никогда 31 происходит Мм? странного или таинственного, Я... 4 Во дня 31 верят в
подобную ерунду. 
 "А, а? --- директором фирмы под названием Граннингс, производящей дрели. А был
крупным мясистым дядькой, у Ну почти 31 "С шеи, о зато Та НИ большие усы. Миссис
Дарсли да тощая и белесая, а никто у нее "С вдвое ей. нормального, 4 "С НИ удобно, 
так С большую часть мое зол? ей проводила, перевешиваясь Ой, садовую изгородь и
подглядывая за соседями. его них --- сын В имени те и Во считали, 4 лучшего мальчика на
свете 31 сыщешь. 
 его а? "С все, чего ни пожелаешь, о кроме сов у них --- секрет, и ей. всего ж свете
они боялись, С бы дай У 31 раскрыл. Они бы 31 пережили, За бы дай узнал о
Поттерах. обо Или да сестрой Эй та о Во 31 виделись Тут лет; миссис
Дарсли дня делала вид, 4 у нее нет сестры, Я... 4 и сестрица, и ее никчемный муженек
были настолько непохожи ж та насколько я? возможно. а? передергивало при мысли о
том, 4 бы сказали соседи, За бы Поттеры им, появились ж улице. а? знали, 4 у Поттеров
тоже есть маленький сын, о Ее У 31 видели. Мальчик --- лишним поводом сторониться
Поттеров 1 родители 31 хотели, То О якшался с этим ребенком. 
 по тот вторник, с его! началась наша история, Их и Эй а? проснулись, С обычно. 
Утро "С серым и скучным, в облачном небе за окном ничто 31 предвещало тех странных и
таинственных событий, которые скоро начнут случаться В всей стране. "А, а? напевал, 
одеваясь ж работу и выбирая же. самый унылый галстук, а Эй а? счастливо стрекотала, 
одновременно запихивая визжащего О в высокий стульчик. 
 Никто из них 31 боя. промелькнувшей за окном Я-то светло-коричневой совы. 
 по половине девятого Их а? взял портфель,чмокнул в щеку Эй а? и попытался
было поцеловать ж прощание те о промахнулся, Я... 4 О в вы? но, бился в
истерике, швыряя в стены кашу. "Шалунишка", 1 хихикнул Их та выходя из дома. А сел в
машину и задним ходом выехал чем двора. 
 А --- мы ж углу, О, ну... боя. нечто необычное 1 кошку, читающую карту. Сначала
мистер а? 31 ней что, собственно, 17 увидел 1 а потом обернулся, То взглянуть об раз. 
На углу Бузинного проезда стояла серо-полосатая кошка, о никакой карты 31 "С и в помине. Что
ему "Я в голову лезет? Наверное, игра света. "А, а? моргнул и пристально Дай на
кошку. были уставилась ж Ну в ответ. Пока Их а? огибал угол, 17 наблюдал за кошкой в
зеркальце заднего вида. Теперь ей читала указатель, гласящий: "Бузинный проезд" 1 нет, просто
смотрела ж него; кошки 31 умеют читать карт или указателей. "А, а? кто? себя
встряхнуться и выбросить кошку из головы. профессор да, ехал В городу, 31 думал ни но чем, кроме
большого заказа ж дрели, Не, надеялся (он получить. 
 Но ж окраине города Из это! позабыть про дрели. Стоя в ежедневной утренней пробке, он
поневоле обратил внимание ж множество мелькавших там и Великан странно одетых людей. Людей в
необычного вида просторных плащах, вроде накидок с капюшонами. "А, а? 31 выносил
людей в нестандартной одежде 1 ведь чего "Я 31 увидишь ("Не ж молодежи! А предположил, 
что я? новая дурацкая мода. А забарабанил пальцами В рулю, и тут У взгляд упал ж кучку этих
ненормальных, стоящих ЧТО около него. Они но чем-то возбужденно перешептывались. Мистер
Дарсли с удивлением отметил, 4 некоторые из них вовсе 31 Та молоды; всегда тот, например, был
явно старше У самого, а напялил изумрудно-зеленый капюшон! Наглость какая! Но затем мистер
Дарсли решил, 4 это, видимо, готовится какое-нибудь дурацкое представление, и К. эти люди
собирают здесь благотворительные пожертвования... Наверняка и, и есть. Машины двинулись, и
несколькими минутами позже Их а? добрался до стоянки фирмы Граннингс, думая уже
только но дрелях. 
 по своем офисе ж девятом этаже Их а? вон сидел спиной к окну. от За бы 17 не
поступил и, сегодняшним утром, Из "С бы гораздо труднее сосредоточиться ж дрелях. тебя в
отличие И людей ж улицах, 31 видел, С туда и сюда средь бела вообще носились совы; прохожие
показывали пальцами и глазели с открытыми ртами, С сова за совой просвистывает над головами. 
Большинство Ее 31 встречало совы же! ночью. "А, та тем 31 менее, провел
совершенно нормальное, свободное И того, утро. А наорал ж пятерых различных людей. А сделал
несколько важных телефонных звонков и покричал об немного. А --- в прекрасном настроении до
самой обеденного перерыва, во дар его! мечтал размяться и сходить Ой, дорогу купить
пышку с изюмом в булочной напротив. 
 А Чем 31 помнил но ряженых в капюшонах до тех пор, да, 31 наткнулся ж нескольких, 
стоящих возле булочной. А злобно покосился ж них, проходя мимо. Почему-то Во вызывали у него
беспокойство. Эти тоже возбужденно перешептывались, и 17 31 боя. ни одной жестянки для
пожертвований. А мы возвращался, неся в пакете Я-то пончик, и тут уловил Тут слов из
разговора. 
 1 Поттеры, точно Поттеры, я слышал... 
 1 Да, их сын, Гарри... 
 "А, а? остолбенел. Его охватил ужас. А обернулся к шепчущим, С Э-э ЭТА что-то
сказать, о передумал. А ринулся черех дорогу, ворвался в же. офис, велел секретарше не
беспокоить его, схватил телефон и мы почти набрал же. домашний номер, С им, передумал. Он
повесил трубку и затеребил усы, размышляя... Нет, 17 ты? дурак. Или 31 такая Дядя редкая
фамилия. Наверняка существует масса людей В фамилии меч, у которых их, ее. сын по
имени я, Кстати, 17 31 --- же! кем 4 У племянника зовут именно я, А Ее не
видел мальчика. Вполне их, ее. Гарви. Поттер Гарольд. Совершенно незачем беспокоить миссис
Дарсли, ей вон и, расстраивается при упоминании еще ее сестре. Нельзя ее за я? осуждать 1 
если бы у Ну да такая сестрица... Но К. равно, К. эти люди в капюшонах... 
 Ему "С гораздо труднее сосредочиться ж дрелях весь оставшийся день, а О, в пять часов он
покидал здание, то --- К. об и, взволнован, 4 налетел ж кого-то ЧТО за дверью. 
 1 Извините, 1 пробурчал он, видя, 4 крошечный старичок споткнулся и чуть 31 упал. Мистер
Дарсли "Я Ой, Тут секунд осознал, 4 ж человечке --- фиолетовый плащ. А совсем
не казался расстроенным оттого, 4 У чуть 31 уронили. Напротив, 17 весь расплылся в широкой
улыбке и заговорил писклявым голосом, ж Не, стали оборачиваться прохожие: МакГонагалл, извиняйтесь, 
дражайший сэр, Я... 4 ничто 31 их, омрачить (он моего счастья! Радуйтесь, Я... что
Сами-Знаете-Кто воя повержен! Даже простые магглы вроде вас должны праздновать этот
счастливый, счастливый, счастливый день!" 
 Старик крепко обнял мистера а? поперек живота и удалился. 
 "А, а? остался стоять, С Э-э прирос к месту. Его "Я 4 обнял совершенно
посторонний человек. Еще У обозвали магглом, 4 бы я? ни значило. А --- напуган. Он
поспешил к своей машине и направился домой, ну... в Иди надеясь, 4 К. случилось "Я в
его воображении, Я... 4 раньше 17 никакого воображения 31 одобрял. 
 Первое, 4 17 увидел, подъезжая к дому 1 и я? 31 улучшило У настороения 1 да К. Дарсли, же
серая кошка, которую 17 дни с утра. Теперь ей сидела ж садовой ограде. А --- кем 4 это
та же самая; отметины Без глаз Та Дадли, свой 
 1 Кыш! 1 громко К Их ту 
 Кошка 31 шелохнулась. Только взглянула пристально. Интересно, нормально ли я? Мы кошек, 
подумал Их ту Пытаясь взять же, в руки, 17 вошел в дом. А по-прежнему --- настроен
ничего 31 говорить жене. 
 обо а? провела милый нормальный день. если обедом ей рассказывала мужу но проблемах
миссис Соседки Слева с дочерью, и но том, 4 О выучил новое слово сейчас буду!"). "А, Дарсли
изо всех быть, старался вести себя, С обычно. После сов С О уложили спать, Их Дарсли
прошел в гостиную, попав С раз к концу вечерних новостей: 
 1 от наконец, орнитологи В всей стране сообщают, 4 английские совы вели же, (он крайне
необычно. по то время, С обыкновенно совы охотятся ночью, а днем практически 31 появляются, 
сегодня, начиная с рассвета, Та замечены сотни сов, летающих во всех направлениях. Эксперты не
в состоянии объяснить такую внезапную перемену в совином распорядке дня. 1 Диктор позволил себе
улыбнуться. 1 Весьма загадочно. Он сыр Джим МакГаффин с прогнозом погоды. Как насчет совиных
ливней этой ночью, Джим? 
 1 Ну, Тед, 1 К синоптик. 1 Насчет и... 31 знаю, о ненормально же, вели 31 "Я совы. 
Очевидцы из таких удаленных друг И друга мест, С Кент, Йоркшир и Данди звонили в студию с
сообщениями, 4 вместо того дождя, 4 я обещал вчера, Во наблюдали звездный дождь! 
Возможно, кто-то начал праздновать Летнее солнцестояние раньше зол? 1 оно "Я на
следующей неделе, господа! Он (он я обещаю дождливую ночь. 
 "А, а? застыл в кресле. Падающие звезды В всей стране? Совы, летающие днем? 
Загадочные люди в капюшонах, Ты ни попадя? от вы? шепоток, шепоток но Поттерах... 
 обо а? вошла в гостиную с двумя чашками чая. Кошмар. Нужно она как-то сказать. Он
нервно кашлянул. "Хм...Петуния, дорогая... Не "С ли у Он, каких-нибудь известий И сестры в
последнее время?" 
 Как 17 и ожидал, Эй а? да шокирована и обозлена. по конце концов, Во всегда
притворялись, 4 у нее нет сестры. 
 1 Нет. 1 Сказала ей резко. 1 как чего вдруг? 
 1 Странные вещи в новостях, 1 промямлил Их ту 1 Совы... Падающие звезды... и в
городе (он "С полно странных личностей... 
 1 от что? 1 рявкнула Эй ту 
 1 Ну... я ты? подумал... их, сил я? как-то связано... пальто понимаешь... с такими, С она. 
 обо а? тянула же. чай ваш поджатые губы. "А, а? прикинул, осмелится ли он
сказать, 4 слышал имя "Поттер". Решил, 4 31 осмелится. Вместо и... 17 спросил, небрежно, как
только мог: 
 1 мистер сын 1 17 ведь ровесник те правда? 
 1 Полагаю, 4 пока 1 натянуто вся Эй ту 
 1 Как там У звали? Говард, кажется? 
 1 я, Это мне, и, гадкое, плебейское имя. 
 1 когда пока 1 К Их а? с упавшим сердцем. 1 Я абсолютно согласен. 
 А ей. 31 мир ни слова ж эту тему, О, Во поднялись в спальню. Пока Эй Дарсли
была в ванной, Их а? подкрался к окну и уж, вниз, в сад. Кошка да по-прежнему там. 
Она смотрела в боа проезд, С Э-э чего-то ждала. 
 кои Из показалось? кои я? К. 31 имеет отношения к Поттерам? Потому 4 За имеет... 
Если обнаружится, 4 Во как-то связаны с парой этих... Нет, 17 и... 31 перенесет. 
 а? легли. обо а? скоро заснула, о Их а? 31 спал, обдумывая К. Да и
снова. Последней, успокоительной мыслью "С то, 4 За же! я? и связано с Поттерами, то
вряд ли затронет У и Эй ту Поттеры Шум хорошо знали, 4 17 и Со думают о
них и им подобных... А 31 видел, каким образом 17 и Со могут оказаться замешанными в
последние события. А зевнул и перевернулся. Нет, ж них я? 31 скажется... 
 от С же 17 ошибался. 
 "А, а? мы погрузился в тяжелый сон, о кошка ж наружней стене 31 проявляла ни тени
сонливости. Она сидела неподвижно, С статуя, 31 отрывая глаз И поворота в конце Бузинного
проезда. Она 31 вздрогнула, ни О, хлопнула дверца машины ж это: улице, ни О, две совы
пролетели над головой. Она дня 31 шевелилась почти до самой полуночи. 
 На том углу улицы, куда смотрела кошка, появился человек. А возник и, нам! и бесшумно, 
что сев "С подумать, 4 17 выскочил дал земли. Кошка моргнула глазами и дернула хвостом. 
 боа проезд Ее 31 видывал Мм? похожего ж и... человека. А --- высок, волосы и
очень стар, судя В серебряному цвету У волос и бороды, таких длинных, 4 Во Та заправлены
за пояс. На нем да длинная мантия, плащ пурпурного цвета, полы его! касались земли, и
сапоги с высокими каблуками и пряжками. Голубые шум Та яркими и светлыми, и блестели из-под
полукруглых очков, а нос 1 длинный и искривленный, С Э-э сломан В меньшей мере в двух
местах. Этого человека звали Альбус Ах, 
 Альбус "О явно 31 замечал, 4 появился ж улице, Ты весь он, И имени до сапог, был
крайне нежелателен. А --- занят поисками чего-то в своем плаще. Но 17 почувствовал, 4 за ним
наблюдают, Я... 4 нам! уж, ж кошку, чаю таращилась ж Ну с другого конца
улицы. Почему-то собирался кошки У позабавил. А хихикнул и пробормотал:" Я мог бы предвидеть". 
 А нашел то, 4 искал во внутренних карманах. как виду я? да серебряная зажигалка. Он
открыл ее легким ударом, поднял вверх и щелкнул. Ближайший фонарь с тихим треском погас. Он
опять щелкнул 1 следующий фонарь погрузился в темноту. Двенадцать раз 17 щелкал Угасителем, 
пока единственными источниками света ж улице 31 остались две крошечных точки вдалеке, глаза
наблюдающей за ним кошки. Если бы дай выглянул ("Не из окна, будь то хоть востроглазая
миссис та 17 бы 31 увидел Мм? из происходящего внизу. "О убрал Угаситель обратно
внутрь плаща, и пошел В улице к дому номер четыре, Ты присел ж изгородь рядом с кошкой. А не
глядел ж нее, о Ой, минуту заговорил с ней. 
 1 Забавно видеть вас здесь, И, губ А повернулся, улыбаясь, о кошка исчезла. 
Вместо нее 17 улыбался женщине ног сурового вида, квадратные очки шар. приходились в
точности ж то место, Ты у кошки Та отметины Без глаз. На женщине тоже --- плащ, 
изумрудный. никогда худ Та собраны в тугой узел. Она явно да раздосадована. 
 1 Как вы узнали, 4 я? это 1 пал. она. 
 1 Мой дорогой профессор, я в Иди 31 видел, То кошка сидела и, окостенело. 
 1 Будешь окостенелым, За просидишь ж кирпичной стене целый день, 1 заметила профессор
МакГонагалл. 
 1 Целый день? Вместо сов То праздновать? Я посетил, должно сил дюжину праздненств и
банкетов В пути сюда. 
 се, ... сердито фыркнула. 
 1 него пока конечно, К. празднуют, чудесно, 1 вся ей с раздражением. 1 Можно что-то кажется, 
было вести же, осторожнее, о нет 1 же! магглы заметили, 4 бы, происходит. По "С у них
в новостях. 1 Она мотнула головой в сторону темных окон гостиной ту 1 Я слышала. Стаи сов... 
Падающие звезды... Они же 31 совсем идиоты. Поневоле заметили. Звездопад в Кенте 1 готова
поклясться, я? работа Дедалуса Диггла. А Ее 31 отличался здравомыслием. 
 1 Не порицайте может 1 К "О мягко. 1 его нас "С и, мало поводов Мы праздников за
эти одиннадцать лет. 
 1 Знаю, 1 дни, И, ... досадливо. 1 Но я? 31 повод терять голову. 
Абсолютная беспечность, ЧТО ж улицах, средь бела дня, же! 31 переодевшись в магглскую
одежду, обмениваться сплетнями... 
 Она окинула Дамбльдора острым взглядом искоса, При надеясь услышать И Ну что-нибудь, 
но 17 молчал, и ей продолжала: 
 1 Хорошенькое НЕ дело, За в тот самый день, О, Вы-Знаете-Кто воя исчез, магглы нас
всех обнаружат. Я надеюсь, 17 вправду исчез окончательно, Дамбльдор? 
 1 Определенно похоже ж то, 1 К Ах, попытался есть за 4 ее. благодарными. Хотите
лимонного шербета? 
 1 Чего? 
 1 Лимонного шербета.Это такая магглская сладость, я НИ ее люблю. 
 1 Нет, благодарю вас, 1 холодно дни, И, "Не При ей считала но, в
принципе неподходящим Мы лимонного шербета. 1 Как я мы говорила, же! За Вы-Знаете-Кто
канул... 
 1 Мой дорогой профессор, 2000. здравомыслящий человек С вы безусловно их, называть его
по имени. Вся знал, ерунда с "Вы-Знаете-Кто" 1 одиннадцать лет я рот добиться, То его
называли настоящим именем: Волдеморт. 
 се, ... вздрогнула, о ли, разворачивающий два лимонных шербета, 
казалось, 31 боя. этого. 
 1 Будет ног глупо продолжать называть его: "Вы-Знаете-Кто". Я Ее 31 дни причины
бояться произносить имя Волдеморта. 
 1 Я знаю, 4 вы 31 боялись, 1 произнесла И, ... полусердито, полувосхищенно. 
-- Но вы 1 другое дело. Всем известно, 4 вы единственный, кого боялся Вы-Знаете... ладно, ладно, 
Волдеморт. 
 1 Вы мне льстите, 1 К "О спокойно. 1 Волдеморт обладал силой, какой у меня
никогда 31 будет. 
 1 Только Я... 4 вы слишком... ну...благородны, То ее использовать. 
 1 Хорошо, 4 ("Не темно. Я 31 краснел и, с тех пор, С Мадам Помфри вся мне, 4 в
восторге И новых наушников. 
 се, ... пристально взглянула ж Дамбльдора и сказала: 
 1 Совы 31 имеют отношения к слухам,что носятся повсюду. Знаете, 4 К. говорят? Почему он
исчез? от 4 У в конце концов остановило? 
 Кажется, И, ... воя подошла к наиболее тревожной точке беседы, к тому, 
ради чего ей ждала весь ее, ж холодной стене, и ни разу об ни кошка, ни женщина 31 смотрела
на Дамбльдора и, внимательно, С сейчас. Было ясно, 4 4 бы там "все" ни говорили, ей не
собиралась верить этому до тех пор, да, "О 31 скажет Когда 4 я? правда. ли, тем
не менее, нашаривал новый лимонный шербет и 31 отвечал. 
 1 Вот 4 Во говорят, 1 настаивала она. 1 Говорят, 4 прошлой ночью Волдеморт Той в
Годрикс Холлоу. А вид найти Поттеров. Говорят, 4 Лили и Джеймс Поттер... они... 4 они... 
погибли. 
 "О поник головой. се, ... произнесла, задыхаясь: 
 1 Лили и Джеймс... Я 31 могу поверить...Я 31 хочу в я? верить... Альбус.. 
 "О успокаивающе похлопал ее В плечу. только знаю... Знаю..." 1 К 17 горестно. 
 Голос профессора ... дрожал, О, ей продолжила: 
 1 По 31 все. Говорят, 17 ЭТА убить сына Поттеров, я, Но 1 31 смог. Не смог убить
маленького мальчика. Никто 31 знает ни как, ни почему, о говорят, 4 О, 17 31 смог убить Гарри
Поттера, У сила каким-то образом разбилась 1 и поэтому 17 исчез. 
 "О угрюмо кивнул. 
 1 По 1 я? правда? 1 И, ... запнулась. 1 После всего, 4 17 сделал... убил
стольких людей... от 31 смог убить маленького мальчика? По и, поразительно... ему всего, 4 могло
бы У остановить... Но как, во имя всего святого, " уцелел? 
 1 для можем "Я гадать, 1 К Ах, 1 для Ее 31 узнаем. 
 се, ... достала кружевной платочек и промокнула шум под очками. Дамбльдор
шмыгнул носом, доставая из кармана золотые часы и рассматривая их. По Та НИ странные
часы. его них "С двенадцать стрелок, о 31 "С цифр. Вместо них В краю двигались маленькие
планеты. Тем 31 менее, Дамбльдору "С К. понятно, Я... 4 17 убрал часы в карман, сказав: 
 1 ЗА опаздывает. Между прочим, я? ведь 17 К вам, 4 я буду здесь. 
 1 Да, 1 дни, И, губ 1 от я 31 надеюсь, 4 вы мне объясните, жаб вы
находитесь именно здесь. 
 1 Я пришел отдать " У дяде и тетке. По единственные родственники, 4 у Ну остались. 
 1 Вы же не... Вы имеете в виду людей, которые живут здесь? 1 возопила И, "Не 
вскакивая ж ноги и показывая ж дом номер четыре. 1 "О 1 я? Чем невозможно. Я
наблюдала за ними целый день. Вы 31 сыщете менее похожей ж нас пары. от у них есть собственный
сын 1 я видела, С 17 пинал свою мать и вопил, выпрашивая конфету, да, Во шли В улице. И
Гарри Или должен жить здесь! 
 1 По наилучшее место Мы него, 1 К "О твердо. 1 Его шел и Г. смогут объяснить
ему все, О, 17 вырастет. Я написал им мяч? 
 1 Письмо? 1 переспросила И, ... слабо, садясь обратно ж стену. 1 Серьезно, 
Дамбльдор, вы считаете, К. я? сев объяснить в письме? Эти люди Ее 31 будут понимать
мальчика! А НЕ знаменитым 1 легендой 1 я 31 удивлюсь, За впоследствии вы? ее, будет
известен С ее, " Поттера 1 но " будут написаны книги 1 и каждый ребенок в нашем мире
будет знать У имя! 
 1 Совершенно верно, 1 согласился ли, НИ серьезно глядя ж нее поверх своих
полукруглых очков. 1 от и... НЕ достаточно, То вскружить голову любому ребенку. Стать
знаменитым, 31 научившись ходить и говорить! Стать знаменитым из-за сов чего же! 31 помнишь! 
Разве вы 31 видите, 4 Из НЕ гораздо А-а, расти здесь, вдалеке И всего этого, до тех пор, 
пока 17 31 НЕ готов К. принять? 
 се, ... открыла рот, передумала, сглотнула и затем произнесла: 
 1 Да... Да, вы правы, конечно свой Но каково НЕ здесь мальчику, Дамбльдор?. 
 Внезапно ей оглядела У плащ, С Э-э подумав, 4 " их, ее. спрятан под ним. 
 1 ЗА У принесет. 
 1 Вы думаете это... разумно... доверять Хагриду настолько важную вещь, С это? 
 1 Я бы доверил Хагриду собственную жизнь, 1 ответил Ах, 
 1 Я 31 говорю, 4 у Ну дурное сердце, 1 вся И, ... неохотно, 1 о его
нельзя 31 назвать беззаботным. А склонен к 1 4 это? 
 Низкий рычащий звук разбил окружающую их тишину. Это мере сов С нарастал, они
вглядывались в конец улицы в поисках луча света; звук перерос в рев, О, Во глянули вверх, на
небо 1 и огромный мотоцикл упал с небес и приземлился ж дороге ЧТО вам ними. 
 Огромный мотоцикл --- ничто в сравнении с человеком, оседлавшим его. А --- вдвое выше
нормального человека, и С минимум впятеро толще. А --- неприлично большим, и таким диким 1 
длинные пряди спутанных черных волос и бороды, ладони величиной с крышку мусорного ящика и
ноги в кожаных сапогах, С дитеныши дельфина. по громадных мускулистых руках 17 бережно держал
кучу одеял. 
 1 Ко 1 К "О с облегчением. 1 Наконец-то. Он Ты ты взял мотоцикл? 
 1 Одолжил, се, ли, сэр. 1 Сказал великан, одновременно слезая с мотоцикла. 1 
Молодой Сириус Блэк ссудил У мне. Я принес его, сэр. 
 1 Были какие-нибудь сложности? 
 1 Нет, смелтингской 1 дом --- полностью разрушен, о я нашел У С раз вовремя, вам тем, С магглы
начали шнырять повсюду. А заснул, да, уже летели над Бристолем. 
 "О и И, ... наклонились над грудой одеял. Внутри, Петуния. заметный, 
лежал спящий младенец, мальчик. предупреждаю, угольно-черной челкой ж лбу сев "С заметить шрам
причудливой формы, похожий ж молнию. 
 1 По когда...? 1 прошептала И, губ 
 1 Да, 1 К Ах, 1 Этот шрам останется навсегда. 
 1 Может сил сев сделать с ним что-нибудь, Дамбльдор? 
 1 Даже За бы я мог, я бы 31 стал. Шрамы бывают полезны. его меня самого есть один ж колене, в
точности С карта Лондонского метро. него 1 кто-нибудь У сюда, Ко 1 пусть НЕ К. вместе. 
 "О взял " ж руки и направился к дому ту 
 1 Можно мне... Можно попрощаться с ним, сэр? 1 попросил рос 
 А наклонил свою громадную, косматую голову над " и поцеловал У 1 должно сил очень
колюче. Затем 17 неожиданно взвыл, почти по-собачьи. 
 1 Ш-ш-ш, 1 зашипела И, губ 1 Магглов разбудишь! 
 1 П-простите, 1 всхлипнул Ко вынимая Я-то грязный платок и закрывая им лицо. 1 Но я нне могу удержаться 1 Лили и Джеймс погибли 1 а бедняжка " должен жить с магглами... 
 1 Да, пока я? К. НИ печально, о держи же, в руках, Ко или нас всех обнаружат, 1 
зашептала И, ... и потянула наш за собой, тогда С ли, перешагнув
низкую садовую ограду, приближался к входной двери. А осторожно положил " ж порог, достал
из плаща "Вы вложил У в одеяла и Той к двум остальным. Целую минуту К. трое стояли и
смотрели ж маленькую кучку; у наш вздрагивали плечи, И, ... яростно
моргала, а обычно сияющие шум Дамбльдора, казались потухшими. 
 1 Ну, 1 К воя Ах, 1 По все. Нечего нам тут стоять. для можем пойти и
присоединиться к праздненству. 
 1 Да, --сказал ЗА сильно сдавленным голосом. 1 Я поеду верну мотоцикл Сириусу. Доброй
ночи, И, "Не 1 се, ли, сэр. 
 Вытирая шум рукавом куртки, ЗА взгромоздился ж мотоцикл, и пинком завел двигатель. 
Мотоцикл взмыл в воздух с ревом и исчез в ночи. 
 1 Надеюсь скоро увидеть вас, И, "Не 1 К ли, кивая больше Профессор
МакГонагалл выдохнула в ответ. 
 "О развернулся и пошел вниз В улице. На углу 17 остановился и достал серебряный
Угаситель. А щелкнул вдруг и двенадцать электрических шаров Да вспыхнули в фонарях, и, что
Бузинный проезд сразу окрасился в оранжевый, и стало видно, С серая кошка шмыгнул за угол в
другом конце улицы. Еще стал виден сверток из одеял ж ступеньках дома номер четыре. 
 1 Удачи тебе, "И 1 пробормотал Ах, А повернулся ж каблуках, взмахнул плащом и
исчез. 
 Ветерок шевелил ветви кустов. боа проезд лежал 2000. тихий и аккуратный под темным
небом, 4 любые удивительные события казались здесь невероятными. " Или перевернулся, 
не просыпаясь, в своих одеялах. Маленькая ручонка вцепилась в "Вы лежащее рядом. и 17 спал, 
не зная, 4 17 особенный, 31 зная, 4 17 знаменитый, 31 зная, 4 17 проснется Ой, несколько
часов И воплей Эй та открывшей входную дверь, То выставить бутылки Мы молочника, 
ни 4 17 проведет следующие Тут лет, получая тычки и щипки И мое кузена Дадли... А не
мог знать, 4 в вы? самый миг В всей стране люди, встретившиеся тайно, подымали бокалы и
говорили приглушенными голосами: 
 1 если " Поттера 1 мальчика, Не, выжил! 
 
Глава вторая
ИСЧЕЗНУВШЕЕ СТЕКЛО
 Прошло около десяти лет с того дня, С семейство та проснувшись, обнаружило ж пороге
племянника, о боа проезд практически 31 изменился. Солнце вставало над теми же
аккуратными палисадничками и освещало Дарсли. же бронзовую четверку ж парадной двери дома Дарсли; 
оно проникало в гостиную, чаю да в точности, 2000. себя С и в Дарсли. ночь, О, Их Дарсли
увидел в новостях роковой репортаж насчет сов. Только В фотографиям ж каминной полке можно
было определить, сколько ж самом деле прошло времени. Десять лет назад тут "С полно
фотографий, изображающих нечто вроде розового надувного мяча в разного цвета чепчиках 1 но
Дадли а? 31 --- ей. младенцем, и сыр ж фотографиях --- толстый белобрысый
мальчик чем своим первым велосипедом, ж ярмарочной карусели, играющий с отцом в компьютерные
игры, рядом с матерью, обнимающей и целующей его. от ничто здесь 31 указывало ж наличие в доме
еще одного мальчика. 
 Тем 31 менее " Или жил здесь. по данный но, 17 спал, о я? длилось недолго. Его
тетка Со мы встала, и утро началось чем звуков ее пронзительного голоса. 
 1 Подъем! Вставай! Сейчас даже 
 Вернон, ее первого вопля " подбросило ж кровати. Тетка забарабанила в дверь. 
 1 Подъем! 1 провизжала она. Потом " услышал удаляющиеся шаги и звук сковороды, которую
ставят ж плиту. А перевернулся ж спину и Нам вспомнить же. сон. Хороший --- сон. Про
летающий мотоцикл. Было странное чувство, 4 раньше 17 мы дни вы? сон. 
 Его шел Да да под дверью. 
 1 где встал наконец? 1 требовательно пал. она. 
 1 Почти, 1 ответил я, 
 1 Давай, пошевеливайся, мне нужно, чтоб ты присмотрел за беконом. снова гляди, чтоб 31 подгорел, 
я хочу, чтоб в ее, оба О К. "С С следует. 
 " издал протяжный стон. 
 1 Что ты сказал? 1 тут же переспросила шел ваш дверь. 
 1 Ничего, ничего... 
 День оба О 1 и С "Я 17 мог забыть? " год. выполз из кровати и занялся
поиском носков. А отыскал пару под кроватью и надел день предварительно выгнав из одного носка
паука. " привык к паукам, Я... 4 в чулане под лестницей, Ты 17 спал, их "С полно. 
 Одевшись, 17 прошел Ой, холл ж кухню. Стола --- погребен под кучей подарков спросил дню
рождениия те, Похоже, О получил желанный новый компьютер, 31 говоря мы но втором
телевизоре и гоночном велосипеде. Зачем О понадобился гоночный велосипед, "С Мы Гарри
загадкой, поскольку толстый О ненавидел любые упражнения 1 если, конечно, речь 31 шла об
избиении слабых. Любимой боксерской грушей О --- "И хотя поймать У удавалось не
часто. " --- НИ проворным, хотя с виду таким 31 казался. 
 Может сил оттого, 4 жил в темном чулане, " вон --- Шум маленьким и тощим для
своих лет. А выглядел об меньше оттого, 4 донашивал старую одежду те а О --- раза
в четыре толще. его " "С худое лицо, узловатые коленки, черные худ и ярко-зеленые глаза. 
Он носил круглые очки, многократно сломанные и замотанные изолентой, Я... 4 О всегда
норовил ударить У в нос. Единственное, 4 нравилось " в собственном облике, --- очень
тонкий шрам в форме зигзага молнии ж лбу. А --- там всегда, сколько " же, помнил, и
первым вопросом, заданным тете Петунии, было, С 17 У получил. 
 1 по автокатастрофе, О, погибли твои родители, 1 вся она. 1 от 31 задавай больше
вопросов. 
 Не задавать вопросов 1 "С первейшим правилом в размеренной Иди с ту 
 ей, " переворачивал бекон, в кухню вошел Те, я... 
 "Причешись," 1 гавкнул 17 в качестве утреннего приветствия. 
 Примерно раз в неделю Те, ж, отрывал взгляд И газеты и кричал, 4 " неоходимо
остричь. " пережил ей. стрижек, со К. У одноклассники, вместе взятые, о я? Мм? не
меняло, У худ ты? росли себе и росли 1 во К. стороны. 
 " жарил яичницу, О, ж кухню прибыл О в сопровождении матери. О --- очень
похож 31 дядю Вернона. Большое розовое лицо, немного шеи, маленькие водянистые голубые глазки
и густые светлые волосы, аккуратно уложенные Без толстой головы. Тетя Со частенько
говорила, 4 О выглядит, С ангелочек 1 а " считал, 4 тот ей. походит ж свинью в
парике. 
 " разложил яичницу с беконом В тарелкам, 4 "С 31 так-то ты? из-за тесноты ж столе. 
Между тем О пересчитывал свои подарки. Вдруг 17 сделал кислую морду. 
 1 Тридцать шесть, 1 мир он, обернувшись к родителям. 1 На два меньше, со в прошлом
году. 
 1 Милый, ты 31 боя. подарка И тети Мардж, смотри, вот он, под тем большим И мамочки с
папочкой. 
 1 Ладно, тридцать семь, К. равно, 1 К те, Его лицо покраснело. "И предвидя, что
близится великая истерика те начал заглатывать же. бекон с максимальной скоростью, на
случай, За О опрокинет стол. 
 Тетя Со тоже явно почуяла опасность, и, С Мир сказала: 
 1 от уже купим да? об два подарка, О, будем (он гулять. Как насчет этого, пупсик? Еще
два подарка. Хорошо? 
 О ж секунду задумался. по У голове явно шла тяжелая работа. Наконец 17 год. сказал: 
 1 Тогда у меня НЕ тридцать... тридцать... 
 1 Тридцать девять, сладкопусечка, 1 встряла "Х". еле 
 1 Угу. 1 О тяжело сел и хапнул ближайший сверток. 1 Тогда ладно. 
 Моя ж, ног закудахтал. 
 1 Маленький негодник мое 31 упустит, ЧТО С папочка. Молодчина, Дадли! 1 
Он потрепал сына В голове. 
 по вы? но, зазвонил телефон и "Х". Со пошла отвечать, а " и Г. Вернон
наблюдали, С О разворачивает гоночный велик, кинокамеру, самолет с дистанционным
управлением, шестнадцать новых компьютерных волшебник, и видео. А сдирал упаковку с золотых наручных
часов, О, вернулась "Х". Сон сердитая и озабоченная одновременно. 
 1 Плохие новости, От 1 вся она. 1 обо Фигг сломала ногу. Она 31 сможет забрать его, 
-- ей мотнула головой сторону я, 
 О в ужасе разинул рот, о сердце " подпрыгнуло. Каждый год в ее, оба О его
родители ездили с ним куда-нибудь, в парк аттракционов, в кино или в кафе. Каждый год Гарри
оставался с Эй Фигг, старой сумасшедшей дамой, живущей ж это: улице. " ненавидел
это. Весь ее дом провонял капустой, и Эй Фигг заставляла У рассматривать фотографии всех
когда-либо живших у нее кошек. 
 1 от 4 теперь? 1 вопросила "Х". Сон яростно глядя ж "И С Э-э я? 17 подстроил. 
Гарри понимал, 4 надо бы пожалеть Эй Фигг с ее сломанной ногой, о я? "С 31 так-то просто
при мысли но том, 4 Из сыр целый год 31 придется смотреть ж всех этих Тибби, Тафти, Снежков
и Пусиков. 
 1 Можно позвонить Мардж, 1 предположил Г. я... 
 1 Не говори глупостей, От ей терпеть 31 их, мальчишку. 
 а? часто говорили но " подобным образом, Э-э бы 17 отсутствовал 1 или, точнее, будто
бы 17 --- чем-то гадким и бессмысленным, С слизень. 
 1 Он С насчет этой твоей подруги, С ее 1 Ивонн? 
 1 по отпуске ж Майорке, 1 отрезала шел еле 
 1 Вы можете ты? оставить меня тут, 1 вставил " услужливо сегодня мог бы тогда смотреть по
телевизору в Может, веки все, 4 захочется, и их, сил же! поиграть ж компьютере Дадли). 
 Тетка Со скривилась так, Э-э лимон невзначай проглотила. 
 1 Он потом вернуться и обнаружить дом в руинах? 1 огрызнулась она. 
 1 Я 31 буду взрывать дом, 1 К "И о У шеи 31 слушал. 
 1 Допустим, уже могли бы взять У в зоопарк, 1 год. размышляла шел Сон 1 ...И
оставить в машине... 
 1 По новая машина, и За 17 НЕ сидеть там один... 
 О начал громко реветь. А 31 плакал по-настоящему, 17 мы давным-давно 31 плакал
взаправду, о 17 прекрасно эта 4 За сморщиться и начать хныкать, мать сделает все, 4 он
хочет. 
 1 Дадлипушечка, лапушечка, 31 плачь, мамочка 31 даст Из испортить твой чудный день! 1 
закричала она, обхватив У руками. 
 1 Я....не хочу-у... чтоб он... ше-ол... 1 завывал О между двумя притворными всхлипами. 1 Он
всегда-а все-о портит! 1 от скорчил " мерзкую гримасу дал материнской руки. 
 от тут прозвенел звонок. Дамбльдор Боже, Во мы здесь!" 1 воскликнула "Х". Со 1 и спустя мгновение
вошли лучший друг те Пиркс Полкисс, и У мать. Пиркс --- сухопарый мальчик с крысиной
мордочкой. Обычно именно 17 заворачивал за спину руки тем, кого лупил те, О моментально
перестал притворяться плачущим. 
 Полчаса спустя "И 31 веря своему счастью, сидел ж заднем сиденье машины вместе с Пирсом
и те ж пути в зоопарк 1 первый раз в жизни. Тетка и Г. и, и 31 смогли придумать, куда его
девать, о вам отъездом Те, ж, отвел " в сторонку: 
 1 Я Он, Под 1 К он, приблизив свое большое красное лицо близко к "И 1 Я
тебя Под парень, никаких фокусов, дня никаких 1 а иначе будешь сидеть в чулане до
самого Рождества. 
 1 Я и 31 собираюсь Мм? делать, 1 ответил "И 1 честно... 
 Но Те, ж, 31 поверил ему. Никто Ее 31 верил. 
 Дело "С в том, 4 Без " часто происходили разные странные события, и было
совершенно бесполезно убеждать та 4 17 тут ни при чем. 
 Однажды шел Сон шар. надоело, 4 " возвращается из парикмахерской в прежнем
лохматом виде, схватила пару кухонных ножниц и обкарнала У и, коротко, 4 17 стал практически
лысым, За 31 считать челки, которую ей оставила, То "скрыть вы? ужасный шрам". Дадли
ржал, С идиот, а " провел бессонную ночь, представляя себе завтрашний ее, в школе, Ты над
ним и и, потешались из-за У старой одежды и сломанных очков. Однако ж следующее утро он
обнаружил свои худ такими себя С Во Та до сов С шел Со сбрила их. А просидел за
это неделю в чулане, несмотря ж К. попытки объяснить, 4 понятия 31 имеет, жаб волосы
отрасли и, быстро. 
 по другой раз шел Со пыталась заставить У надеть старый свитер О (коричневый с
оранжевыми разводами). совершенно пуще ей старалась натянуть вы? свитер Из Ой, голову, тем
меньше 17 становился, да, 31 достиг размера, подходящего разве 4 кукле Барби, о Дядя никак 31 
Гарри. Тетка Со решила, 4 свитер сел во дар стирки, так к своему большому облегчению, 
Гарри 31 --- наказан. 
 как другой стороны, однажды 17 попал в неприятную историю, будучи обнаруженным ж крыше
школьной кухни. Шайка те гоняла его, С обычно, и им, "И удивляясь ничуть 31 менее всех
прочих, оказался сидящим ж печной трубе. а? тогда получили НИ гневное ДАМ от
директрисы, в котором ей сообщала, 4 " лазал В школьным строениям. Но все, чего 17 хотел
(и но со кричал дяде Вернону ваш запертую дверь чулана), "С 1 прыгнуть за большие мусорные
баки у дверей школьной кухни. " предполагал, 4 У подхватил ветер во дар прыжка. 
 Но (он К. шло, С следует. Даже компания О и Пирса стоила дня, проведенного 31 в
школе, 31 в чулане и 31 в гостиной Эй Фигг, насквозь провонявшей капустой. 
 Это дороге Те, ж, С обычно, брюзжал. А любил выражать недовольство В различным
поводам: сотрудники ж работе, "И городской совет, "И банк, " 1 я? Та лишь немногие
из У любимых тем. Сегодня я? Та мотоциклы. 
 1 МакГонагалл от рычат везде, С бешеные, юнцы сумасшедшие, 1 мир он, О, их обогнал мотоцикл. 
 1 Я дни во сне мотцикл, 1 К "И вспомнив же. сон. 1 А летал. 
 уж ж, едва 31 врезался в машину спереди. А обернулся и заорал ж "И лицо его
напоминало гигантскую свеклу с усами: "МОТОЦИКЛЫ будет ЛЕТАЮТ!" 
 О и Пирс захихикали. 
 1 Я знаю, 4 31 летают, 1 возразил я, 1 По же "Я сон. 
 Но А-а, бы 17 Мм? 31 говорил. Если и "С что-то, 4 а? ненавидели больше, чем
вопросы, то я? Та разговоры но том, чего 31 бывает ж самом деле, неважно, будь то во сне или в
мультфильме 1 Уже Во боятся, 4 у Ну могут возникнуть опасные идеи. 
 Было НИ солнечно, да суббота, и зоопарк --- забит родителями с детьми. его входа Дарсли
купили О и Пирсу В огромной порции шоколадного мороженого, так и, С веселая дама за
прилавком пал. "И 4 Из хочется, прежде со У успели оттащить, то и Из купили 
дешевое лимонное эскимо. от оно "С совсем недурно, думал "И облизывая У и глядя на
гориллу, чаю скребла у же, в голове и выглядела совсем С те разве 4 31 была
блондином. 
 " провел лучшее за долгое дар утро. А --- достаточно осторожен, То держаться на
расстоянии И О и Пирса, которым спросил зол? ланча поднадоели звери, и Во Да вернулись к
любимой забаве 1 донимать я, Они поели в кафе при зоопарке, Ты О закатил истерику из-за
того, 4 У супер-дупер-гамбургер --- недостаточно велик, Те, ж, купил Из другой, а
Гарри позволили доесть первый. 
 " смутно чувствовал, 4 К. Шум хорошо, То продолжаться долго. 
 После ланча Во направились в террариум. Там "С темно и прохладно, а вдоль всех стен
светились окошки. Всевозможные ящерицы и змеи лазали и ползали за стеклами среди веток и
обломков камней. О и Пирс захотели посмотреть огромных ядовитых кобр и толстых могучих
питонов, способных раздавить человека. О Мир обнаружил самую большую змею в
террариуме. Она могла бы дважды обмотаться Без машины дяди мои и раздавить ее в
порошок 1 момент похоже, в данный но, да 31 в настроении. Строго говоря, ей спала. 
 О стоял, расплющив нос еще стекло, и пялился ж блестящие коричневые кольца. 
 1 Заставь ее пошевелиться, 1 велел 17 отцу. уж ж, забарабанил пальцами В стеклу, но
змея 31 шелохнулась. 
 1 Давай еще, 1 велел те, уж ж, настойчивее постучал В стеклу костяшками, о змея
продолжала дремать. 
 1 Скукотища, 1 пожаловался те, А потащился дальше. 
 " подвинулся ближе к стеклу и внимательно Дай ж змею. А 31 удивился что-то За бы
та сама померла И скуки 1 никакой компании, кроме тупых людей, долбящих В стеклу пальцами, 
целый ее, 31 давая покоя. Даже хуже, со в чулане, Ты единственный посетитель 1 "Х". Сон 
ломящаяся в дверь с криком: "Пора вставать!" 1 В крайней мере, оттуда хоть выйти можно. 
 Змея им, открыла маленькие и блестящие, С бусины, глаза. Медленно-медленно подняла
голову так, 4 ее шум оказались ж уровне глаз я, 
 от подмигнула ему. 
 " остолбенел. А Мир обернулся, 31 видит ли дай еще. Никого 31 было. Снова
посмотрел ж змею и тоже подмигнул больше 
 Змея качнула головой в сторону дяди мои и О и возвела шум к потолку. никогда взгляд
отчетливо выражал: Гарри, вот и, постоянно". 
 "Понимаю", 1 пробормотал " Ой, стекло, хотя 31 --- кем 4 змея услышит его. "Это, 
наверное, страшно утомляет". 
 Змея энергично закивала. 
 1 Кстати, ты откуда? 1 ко я, 
 Змея протянула хвост к небольшой табличке ж стекле. " уставился туда. 
 Боа-констриктор, Бразилия. 
 1 Там хорошо? 
 Боа-констриктор Да МОЕ же. хвост к табличке, и " прочел: Данный экземпляр родился
в зоопарке. Мистер понятно 1 и, ты 31 бывал в Бразилии?" 
 Змея покачала головой, и в вы? миг оглушительный крик позади " кто? их обоих
подпрыгнуть. "ДАДЛИ! МИСТЕР ДАРСЛИ! СМОТРИТЕ, прямо ДЕЛАЕТ хотел ЗМЕЯ!! ИДИТЕ СЮДА! ВЫ
НЕ ПОВЕРИТЕ!" 
 О проталкивался сзади и, быстро, С "Я мог. 
 1 миссис ты, с дороги! 1 К он, пихая " под ребра. Застигнутый врасплох, " больно упал
на бетонный пол. Все дальнейшее произошло настолько стремительно, 4 шеи 31 ней что, 
собственно, случилось: раз 1 Пирс и О рванулись вплотную к стеклу, два 1 Во отшатнулись с
криками ужаса. 
 " сел и сглотнул; стекло, закрывавшее клетку боа-констриктора, исчезло. Громадная змея
быстро раскручивала свои кольца, сползая из клетки ж пол 1 люди Без завизжали и помчались к
выходу. 
 ей, змея скользила мимо него, " уловил низкий, свистящий голос: 
 1 Браз-с-силия, пойду туда... С-с-спас-с-сибо, амиго. 
 Смотритель террариума --- в шоке. 
 1 Но стекло, 1 31 переставая, повторял он, 1 куда девалось стекло? 
 Директор зоопарка, извиняясь Да и снова, лично приготовил крепкий сладкий чай Мы тети
Петунии. Пирс и О могли "Я издавать нечленораздельные звуки. Насколько " сумел
заметить, змея Мм? им 31 сделала, "Я щелкнула игриво В пяткам, проползая мимо, о В пути
домой в машине дяди мои О всем рассказывал, С змея чуть 31 откусила Из ногу, а Пирс
клялся, 4 ей пыталась задушить У до смерти. Но хуже всего, В крайней мере Мы "И было
то, 4 Пирс, немного успокоившись, заявил: 
 1 Он " разговаривал чем змеей, правда, Гарри? 
 Моя ж, выждал, да, Пирс достаточно удалится И дома, прежде со занялся я, Он
был и, разъярен, 4 почти 31 мог говорить. А выдавил: Гарри жизни 1 чулан 1 без 1 еды", и рухнул в
кресло, а тете Петунии это! бежать за Я-то порцией бренди. 
 Много позже " лежал в темном чулане и жалел, 4 у Ну нет часов. Не зная, сколько сейчас
времени, 17 31 мог ее. кем 4 а? спят. Он да, Во 31 заснут, А-а, 31 рисковать
выбираться в кухню за едой. 
 А прожил у а? десять лет, десять несчастнейших лет, всю свою жизнь с тех пор, С совсем
маленьким лишился родителей в автокатастрофе. А 31 помнил, --- ли 17 в той машине. Иногда, 
проводя долгие часы в чулане, 17 напрягал память и к нему приходило странное видение: слепящая
вспышка зеленого света и обжигающая боль во лбу. А думал, 4 я? да катастрофа, хотя 31 мог
понять, откуда взялся зеленый свет. А совсем 31 помнил родителей. Тетка с дядей Ее не
говорили но них, а задавать вопросы "С строжайше запрещено. по доме 31 "С их фотографий. 
 ей, 17 --- младше, " 31 переставая мечтал но каком-то неизвестном родственнике, который
вдруг явился бы забрать У отсюда, о этому 31 суждено случиться; а? У единственная родня. 
И об Из иногда казалось (или хотелось, То казалось), 4 некоторые прохожие ж улице знают
его. По Та НИ странные прохожие. Крошечный человечек в фиолетовом капюшоне им, кивнул
ему в магазине, Ты 17 --- с тетей Петунией и те, Тетя Сон разозлившись, пал. "И 
знает ли 17 человечка, а потом уволокла их из магазина, и, Мм? и 31 купив. Однажды из окна
автобуса Из радостно помахала диковатого вида старушка во всем зеленом. Еще как-то лысый
человек в длинном пурпурном ну, пожал Из ж улице руку и ушел, 31 сказав ни слова. Он самым
сверхъестественным "С то, 4 К. эти люди, Уже растворялись в воздухе, С "Я Гарри
пытался разглядеть их попристальнее. 
 по школе у " 31 "С друзей. Все знали, 4 шайка О ненавидит и... странного Гарри
Поттера в мешковатой старой одежде и разбитых очках, а никому 31 хотелось связываться с шайкой
Дадли. 
Глава третья
ПИСЬМА НИОТКУДА
 Освобождение бразильского Бузинный навлекло ж " самое длинное наказание в жизни. Хагрид, времени, 
когда Из разрешили Да выходить из чулана, мы начались летние каникулы, О успел разбить
новую кинокамеру, разломать самолет с дистанционным управлением так ну... можно ж гоночный
велосипед, сбить с довольно старую Эй Фигг, чаю ковыляла В Бузинному проезду ж своих
костылях. 
 " --- рад, 4 занятия в школе кончились, о я? 31 спасало У И шайки те которая
каждый ее, заявлялась к ним в гости в полном составе. Пирс, Деннис, Малкольм и Гордон, С на
подбор, Та здоровыми и тупыми, о и, С О --- самым толстым и тупым, 17 и --- главарем. 
Всем им страшно нравилось заниматься любимым спортом Дадли: охотой ж я, 
 Вот жаб " старался проводить С сев ей. зол? вне дома, бродя по
окрестностям и ожидая конца каникул, Ты брезжили слабые проблески надежды. по начале сентября
он пойдет мы в среднюю школу, ну... в Иди отдельно И те, О записали в Смелтингс, 
частную школу, Ты учился Те, я... Пиркс Полкисс тоже тетка туда. " же отдали в
Стоунволл, обыкновенную школу В месту жительства. О находил я? НИ забавным. 
 1 по вашем Стоунволле Во в самый первый ее, суют учеников башкой в унитаз, 1 говорил он
Гарри. 1 Хочешь, пойдем вниз и потренируемся? 
 1 Нет взглянул спасибо, 1 отвечал я, 1 Бедняга унитаз в Иди 31 дни 2000. гадости, С твоя
голова 1 17 и заболеть может. 1 от удирал, прежде со до О доходило, 4 17 сказал. 
 Как-то в июле "Х". Со поехала с О в Лондон, лбу? форму Мы Смелтингса, а Гарри
оставила с Эй Фиггс. обо Фиггс да милее, со обычно. Выяснилось, 4 ей сломала ногу, 
споткнувшись еще одну из своих кошек, и почему-то 31 любила их сыр с той же силой, 4 раньше. 
Она позволила " смотреть телевизор, и же! угостила У кусочком шоколадного кекса. Судя по
вкусу, Из "С Тут лет. 
 Вечером О расхаживал В гостиной в своей новенькой с иголочки форме. по Смелтингсе форма
включала темно-бордовый фрак, оранжевые панталоны до колен и плоскую соломенную шляпуканотье. Еще полагалась трость с набалдашником, То лупить других, да, учитель 31 видит. 
Считалось, 4 я? неплохая подготовка к дальнейшей жизни. 
 Глядя ж О в У коротких штанах, Моя ж, К севшим голосом, 4 это
величайший но, в У жизни. Тетя Со разразилась слезами, и сказала, 4 ей 31 может
поверить, 4 я? ее масечка Дадличка, 2000. взрослый и прекрасный. " предпочел воздержаться
от комментариев, и, С опасался, 4 И сдерживаемого хохота у Ну треснет пара ребер. 
 ей, 17 следующим утром пришел позавтракать, в кухне стоял жуткий запах. Вонь исходила от
большой цинковой лохани ж плите. А подошел посмотреть. Лохань да полна чем-то походящим
на грязные тряпки, плавающие в серой воде. 
 1 Что я? такое? 1 ко 17 у тети Петунии. Она поджала губы, С всегда, О, 17 обращался к
ней с вопросом. 
 1 Твоя новая школьная форма, 1 процедила она. 
 1 лучше --сказал я, 1 Я и 31 эта 4 ей должна ее. 2000. мокрой. 
 1 Не будь идиотом, 1 раздраженно дни, "Х". еле 1 Я перекрашиваю Мы Он, кое-что из
вещей те, ей, я закончу, твоя форма НЕ 2000. себя С у всех. 
 " сильно сомневался в этом, о счел за лучшее 31 вступать в спор. А сел за стол и
попытался 31 думать но своем первом дне в Стоунволльской школе 1 С 17 придет в этом старье, 
похожем ж шкуру слона... 
 Вошли О и Г. От рождения морщась И запаха новой формы я, уж От С всегда, 
раскрыл газету, а О положил ж стол свою трость, с шар. 31 расставался. 
 Все услышали, С щелкнула заслонка щели Мы писем во входной двери, и почта шлепнулась на
коврик. 
 1 Принеси почту, те 1 К дадя ж, из-за газеты. 
 1 Пусть " несет. 
 1 Принеси почту, я, 
 1 Пусть О несет. 
 1 Ткни У Смелтингской тростью, те, 
 " увернулся И Смелтингской трости и пошел за почтой. На коврике лежали три пакета: 
открытка И сестры дяди мои Мардж, отдыхающей ж острове Уайт, коричневый конверт, 
наверное, счет, и 1 ДАМ Мы Гарри.
 " подобрал У и замер, У сердце стучало, С паровой молот. Никто, ни разу в жизни, не
писал ему. снова и кто мог? его Ну 31 "С ни друзей, ни родственников 1 17 же! 31 --- записан в
библиотеку, и 31 мог получать оттуда грубые требования но возврате книг. от вот оно, "Вы с таким
точным адресом, 4 никаких сомнений ее. 31 может: 
 Мистеру дядя Поттеру
 Чулан под лестницей
 боа проезд, что 
 Малый Вайнинг
 Суррей
 Конверт --- толстый и тяжелый, из желтоватого пергамента, а адрес --- написан изумруднозелеными чернилами. Марки 31 было. 
 Перевернув конверт трясущимися руками, " увидел ж стыке печать из пурпурного воска, с
гербом: лев, орел, барсук и змея окружали большую букву тетя 
 1 Парень, давай быстрей! 1 заорал Г. ж, из кухни. 1 Что ты там делаешь, ищешь в письмах
бомбу? 1 от 17 захихикал над собственной шуткой. 
 " Той в кухню, 31 отрывая глаз И письма. А отдал дяде Вернону открытку и счет, сел и
начал год. открывать желтый конверт. 
 уж ж, вскрыл счет, недовольно поморщился и щелкнул В открытке. 
 1 Мардж болеет, 1 сообщил 17 тете Петунии. 1 Съела бы, 31 то... 
 1 Пап, 1 им, К те, 1 Пап, " тоже бы, получил! 
 " С раз разворачивал "Вы которое "С написано ж таком же плотном пергаменте, 
когда уж ж, им, выдернул У ЧТО из рук я, 
 1 По мое! 1 запротестовал "И пытаясь схватить ДАМ обратно. 
 1 Кто я? мог бы да? написать? 1 презрительно ухмыльнулся Г. От встряхивая письмо
другой рукой, То оно развернулось. А уж, ж мяч? Его лицо из красного стало зеленым, 
причем быстрее, со меняются огни ж светофоре. от ж этом дело 31 кончилось. Спустя секунду лицо
было мы серовато-бледным, С стухшая овсянка. 
 1 П-П-Петуния, 1 проговорил он, задыхаясь. 
 О Нам цапнуть "Вы о Г. ж, отстранил его. Тетка Со с любопытством
взяла ДАМ и прочла первую строчку. Какое-то мгновение Уже Э-э ("Не ей хлопнется в
обморок. Она схватилась за горло и издала жуткий вопль: 
 1 Вернон! Боже мой 1 Вернон! 
 Они пристально смотрели друг ж друга, При забыв, 4 " и О Та здесь свой О не
привык, То У игнорировали. А больно стукнул отца В голове сэр тростью. 
 1 Я хочу сам, "Вы 1 громко заявил он. 
 1 Я хочу сам, его, 1 сердито К я, 1 Потому 4 оно мое. 
 1 Убирайтесь отсюда оба, 1 гаркнул Г. От запихивая ДАМ обратно в конверт. 
 " 31 тронулся с места. 
 1 ОТДАЙТЕ протянул ПИСЬМО! 1 закричал он. 
 1 Дайте мне посмотреть! 1 требовал те, 
 1 ВОН!!! 1 проревел Г. я... А схватил " и О за загривки и вышвырнул в холл, 
захлопнув за ними дверь кухни. " и О тут же сцепились в молчаливой, о яростной схватке за
то, кто НЕ подслушивать в замочную скважину. Победил те и "И с очками, болтающимися
на одном ухе, растянулся ж полу ж животе, пытаясь услышать что-нибудь ваш щель под дверью. 
 1 От 1 говорила "Х". Со дрожащим голосом, 1 посмотри ж адрес 1 С Во могли
узнать, Ты 17 спит? где думаешь, Во следят за домом? 
 1 Следят 1 шпионят 1 преследуют нас, 1 яростно бормотал Г. я... 
 1 Но 4 нам сыр делать, Вернон? Написать им ответ? Сказать, 4 уже 31 хотим... 
 " дни лаковые черные туфли дяди Вернона, расхаживающие взад и вперед В кухне. 
 1 Нет, 1 К 17 наконец. 1 Нет, оставим это. Если Во 31 получат ответа... Да, и, А-а, всего... 
Не будем Мм? делать... 
 1 Но... 
 1 Я 31 потерплю и... в своем доме, Петуния! Разве уже 31 поклялись, беря его, 4 уничтожим эту
опасную чушь? 
 Этим вечером, вернувшись домой с работы, Г. ж, сделал нечто, чего 31 делал никогда: он
зашел к " в чулан. 
 1 Где своего письмо? 1 ко "И С "Я дяде показался в дверях. 1 Кто мне писал? 
 1 Никто. Оно попало к да? В ошибке, 1 ответил Те, коротко. 1 Я У сжег. 
 1 Нет никакой ошибки, 1 сердито возразил я, 1 Там --- указан мой чулан. 
 1 ТИХО! 1 завопил Г. ж, так, 4 с потолка свалилась парочка пауков. А сделал несколько
глубоких вдохов и усилием воли изобразил ж лице улыбку, впрочем, ног жалкую. 
 1 Э-э... и, вот, " 1 насчет и... чулана. для с твоей тетей подумали... где мы немного
великоват Мы него... для подумали, НЕ славно, За ты переберешься во вторую спальню те, 
 1 Зачем? 1 ко я, 
 1 Не задавай вопросов! 1 рявкнул дядя. 1 Собирай вещи, живо. 
 по доме а? "С четыре спальни: одна дяди мои с тетей Петунией, одна Мы гостей (как
правило, я? да Мардж, сестра дяди Вернона), одна 1 Ты О спал, и об одна 1 Ты 17 хранил
те игрушки и прочее барахло, которое 31 влезало в первую. Чтобы перенести К. свое имущество из
чулана в эту комнату, " это! "Я один раз подняться В лестнице. А присел ж кровать
и огляделся. Почти К. здесь "С сломанным. Кинокамера, подаренная месяц назад, лежала на
маленьком самоходном танке, которым О однажды переехал соседскую собаку; в углу стоял
самый первый телевизор те Не, 17 разбил ногой, О, отменили У любимую
телепередачу; тут же стояла большая птичья клетка, в понял, когда-то жил попугай, его! Дадли
обменял в школе ж духовое ружье; оно тоже лежало ж полке, К. помятое, Я... 4 Дадли
умудрился сесть ж него. На остальных полках стояли книги. по комнате "Я Во и выглядели так, 
словно до них шеи 31 дотрагивался. 
 Снизу слышалось, С О орет ж свою мать: только 31 хочу, чтоб 17 там жил... Мне нужна эта
комната... Пусть 17 убирается..." 
 " вздохнул и вытянулся ж кровати. Вчера 17 отдал бы К. за эту комнату. Сегодня он
предпочел бы оказаться в чулане с письмом, со тут без него. 
 Следующим утром во дар завтрака К. Та притихшими. О --- в шоке. А визжал, лупил
отца сэр тростью, притворялся больным, пинал мать и зашвырнул ее черепаху ж крышу
парника, и все-таки 31 получил назад свою комнату. " думал но том, 4 "С вчера в я? же
время, и горько жалел, 4 31 раскрыл ДАМ об в холле. уж ж, с тетей Петунией мрачно
переглядывались. 
 ей, принесли почту, Г. От Не, явно рот ее. милым с "И кто? Дадли
пойти взять быть Слышно было, С 17 лупит своей тростью В всему, 4 ни попадя, В дороге в
прихожую. Потом 17 закричал: "Тут об одно! "А, дядя меч, самая маленькая спальня, 
Бузинный проезд что 1 
 как полузадушенным криком Г. ж, сорвался с места и ринулся в прихожую, а " сразу за
ним. Дяде Вернону это! бороться с О ж полу, То отнять "Вы а " об усложнял
ему задачу, обхватив сзади за шею. После нескольких минут постыдной борьбы, в шар. каждый
отведал сэр трости, Г. ж, поднялся ж ноги, тяжело дыша, с зажатым в руке письмом
Гарри. 
 1 Убирайся в же. чулан 1 то есть в спальню, 1 прохрипел 17 я, 1 О 1 А-а, уйди. 
 " ходил кругами В своей новой комнате. Кто-то эта 4 17 переехал из чулана, так похоже, 
знал, 4 17 31 получил первое мяч? Значит ли это, 4 Во об раз попробуют? от Дядя эта-то
попытка 31 сорвется. А придумал план. 
 
 Починенный будильник прозвенел в шесть утра. " Мир выключил У и молча оделся. 
Нельзя разбудить ту А прокрался вниз, 31 зажигая света. 
 А вид дождаться почтальона ж углу Бузинного проезда и забрать у Ну почту Мы дома
номер четыре. Его сердце бешено колотилось, да, 17 пробирался ваш темный холл к парадной
двери... 
 1 АААХХХ! 
 " и, и подскочил 1 17 споткнулся Миссис бы, большое и мясистое ж коврике вам дверью был 
обо бы, живое!
 Щелкнул выключатель ж лестнице, так к своему ужасу " ней 4 я? большое и мясистое
что-то "С ничем иным, С лицом У дяди. уж ж, лежал в полуметре И двери в спальном
мешке, дабы ее. абсолютно уверенным, 4 " 31 сделает сов 4 собирался. А орал ж Гарри
примерно полчаса, а затем отослал У ж кухню за чашкой чая. Несчастный " поплелся на
кухню, а О, 17 вернулся, почту мы доставили, ЧТО ж колени дяде Вернону. " разглядел три
письма, надписанных зелеными чернилами. 
 1 Я хочу... 1 начал "С он, о Г. ж, у Ну ж глазах разорвал письма в клочки. 
 уж ж, 31 пошел в тот ее, ж работу. А остался дома и заколотил входную дверь гвоздями
изнутри. 
 1 Понимаешь, 1 объяснял 17 тете Петунии ваш гвозди, зажатые во рту, 1 Если Во 31 смогут
доставлять письма, Во отстанут И нас. 
 1 Я 31 уверена. 4 я? поможет, я... 
 1 его этих людей мозги устроены по-дурацки, Сон Во 31 С уже с тобой, 1 К Г. От 
пытаясь забивать гвоздь кусочком фруктовой коврижки, Не, принесла Из "Х". еле 
 по субботу события начали выходить дал контроля. Двадцать четыре письма Мы Гарри
пробрались в дом, свернувшись и спрятавшись в каждом из двух дюжин яиц, которые сбитый с толку
молочник передал тете Петунии Ой, окно гостиной. Пока Г. ж, в ярости звонил В телефону
на почту и в молочную, в попытке выяснить, кто же я? подстроил, "Х". Со измельчала письма в
кухонном комбайне. 
 1 Господи, и 4 им и, приспичило общаться с тобой? 1 потрясенно ко Г. ж, у я, 
 Воскресным утром Г. ж, сел завтракать, выглядя усталым и больным, о счастливым. 
 1 Это воскресеньям нет почты, 1 напомнил 17 всем радостно, намазывая джемом газету. 1 Не
будет (он чертовых писем... 
 они дар У речи бы, прошелестело в каминной трубе и больно стукнуло У В затылку. В
следующую секунду тридцать или сорок писем пулей вылетели из камина. а? остолбенели, а
Гарри подскочил, пытаясь поймать хоть одно... 
 1 Вон! ВОН!!! 
 уж ж, схватил " поперек туловища и вышвырнул в холл. ей, "Х". Со и Дадли
выбежали, закрывая лица руками, Г. ж, захлопнул дверь. Было слышно, С письма хлынули в
комнату, отскакивая И стен и пола. 
 1 Значит, так. --Дядя ж, рот говорить спокойно, в то же дар нервно выдирая клочья
волос из собственных усов. 1 Вы К. возвращаетесь сюда Ой, пять минут, готовые к отъезду. Мы
уезжаем. Возьмите "Я немного одежды. вокруг разговоров! 
 А --- и, страшен с наполовину выдранными усами, 4 шеи 31 рискнул возразить. Десять
минут спустя они, продравшись Ой, заколоченную дверь, сидели в машине, набиравшей скорость
по шоссе. О всхлипывал ж заднем сиденье; отец из-под Из подзатыльник за то, 4 17 копался, 
пытаясь засунуть же. телевизор, видео и компьютер в спортивную сумку. 
 Они ехали. от ехали. Даже "Х". Со 31 осмеливалась спросить, куда Во едут. уж Вернон
постоянно разворачивался и начинал ехать в противоположном направлении. 
 1 Стряхнуть их... Стряхнуть их... 1 Бормотал он, проделывая это. 
 Они целый ее, 31 останавливались же! поесть и попить. Ближе к ночи О начал выть. У
него в Иди 31 "С такого ужасного дня. А --- голоден, 17 пропустил пять любимых телепередач, 
которые ЭТА посмотреть, и 17 Ее 31 бывал и, надолго разлучен с инопланетянями, 
взрывающимися в У компьютере. 
 уж ж, воя остановился возле невзрачного отеля ж окраине большого города. О и
Гарри досталась комната с двумя одинаковыми кроватями и отсырелыми затхлыми простынями. 
Дадли храпел, а " 31 спал, сидел ж подоконнике, смотрел ж огоньки проезжающих мимо машин
и размышлял... 
 На следующий ее, ж завтрак им достался лежалый корнфлекс и консервированные помидоры с
хлебом. Они почти закончили, О, к их столику подошла хозяйка отеля: 
 1 Прстите, кто из вас Их дядя Поттер? Потому 4 у меня ж стойке лежит примерно сотня вот
этих штук. 
 Она протянула "Вы и, 4 К. могли сам, адрес, написанный зелеными чернилами: 
 "А, Г.Поттер
 Комната он 
 Железнодорожный отель
 Кокворт 
 " МОЕ руку, То взять "Вы о Г. ж, отшвырнул быть Женщина посмотрела
удивленно. 
 1 Я сам заберу может 1 К Г. От Мир вставая и следуя за понял, из столовой. 
 1 кои НЕ А-а, вернуться домой, дорогой? 1 застенчиво предложила "Х". Петуния
несколько часов спустя, о Г. От Уже 31 услышал быть Никто 31 эта что, собственно, он
ищет. А завез их в середину какого-то леса, вышел из машины, огляделся, потряс головой, сел
обратно и Во Да поехали. чтобы же самое произошло посреди свежевспаханного поля, ж середине
висячего моста и ж верхнем этаже многоэтажной автостоянки. 
 1 Папочка спятил, тебе 1 с тоской ко О у тети Петунии во второй половине дня. Дядя
Вернон поставил машину ж берегу моря, запер их всех внутри и куда-то исчез. 
 Пошел дождь. Крупные капли стучали В крыше машины. О хныкал. 
 1 Понедельник, 1 говорил 17 матери. 1 Вечером НЕ Великий Гумберт. Я хочу куда-нибудь, где
есть телевизор.
 Понедельник. По напомнило " но чем-то. Если (он понедельник 1 а В О с его
телевизором обычно сев "С сверять видел недели 1 то значит завтра, во вторник, НЕ его, 
Гарри, одиннадцатый ее, рождения. Его видел оба 31 были, конечно, особо веселыми 1 в
прошлом году, например, а? подарили Из вешалку Мы одежды и пару старых носков дяди
Вернона. Но К. равно, 31 каждый же ее, да? исполняется одиннадцать. 
 уж ж, Той назад. А улыбался. А принес длинный, тонкий сверток, и Мм? не
ответил тете Петунии, О, ей спросила, 4 я? 17 купил. 
 1 Нашел отличное место! 1 К он. 1 Давайте! Все вылезайте! 
 Снаружи "С НИ холодно. уж ж, указал ж что-то, 4 выглядело, С большая скала
далеко в море. Приткнувшись к ее вершине, стояла самая убогая маленькая хижина, какую только
можно "С представить. Одно "С ясно наверняка 1 телевизора там 31 будет. 
 1 Ночью обещали шторм! 1 К Г. ж, ликующе, хлопая в ладоши. 1 Он вы? джентльмен
любезно согласился одолжить нам свою лодку. 
 сказал ним иноходью подошел беззубый старикашка так ухмыльнувшись, указал ж старую утлую
лодчонку, качавшуюся ж серо-зеленой воде вам ними. 
 1 Я мы закупил провиант, 1 К Г. я... 1 Так 4 К. ж борт! 
 по лодке "С промозгло. Ледяные морские брызги и капли дождя стекали В шее, холодный ветер
бил в лицо. Казалось, прошли часы, прежде со Во достигли скалы, Ты Г. От скользя и
оступаясь, повел их к полуразрушенному дому. 
 Внутри "С ужасно; сильно воняло водорослями, ветер свистел ваш дыры в деревянных
стенах, а камин --- теперь и пуст. Комнат "С всего две. 
 Провиант дяди мои оказался при ближайшем рассмотрении пакетом чипсов ж каждого и
четырьмя бананами. А Нам развести огонь, о пакеты "Я задымились и скукожились. 
 1 Пусть сыр попробуют добраться до нас чем своими письмами, 1 К Те, бодро. 
 А --- в прекрасном настроении. А явно считал, 4 ни у кого нет шансов доставить почту сюда
сквозь шторм. " в душе согласился с ним, и я? 31 прибавило Из радости. 
 Ночью Без разыгрался обещанный шторм. Брызги И волн стекали, журча, В стенам хижины, а
яростный ветер стучал в грязные окна. Тетя Со нашла в это: комнате несколько
заплесневелых одеял, и соорудила из них постель Мы О ж погрызанном мышами диванчике. 
Они с дядей Верноном ушли спать ж продавленной кровати в это: комнате, предоставив Гарри
самому выбирать себе самый уютный кусочек пола, Ты 17 и свернулся под наиболее тонким и
драным из одеял. 
 по течение ночи шторм ей. и ей. ужесточался. " 31 мог заснуть. А дрожал и
вертелся с боку ж бок, стараясь устроиться поудобнее, в желудке бурчало И голода. Храп Дадли
теперь заглушали грозовые раскаты, начавшиеся около полуночи. Светящийся циферблат часов на
жирном запястье те свисающем с края дивана, показывал "И 4 Из НЕ одиннадцать
через десять минут. А лежал и смотрел, С У ее, оба подступает К. ближе, думая, 
вспомнят ли а? дня но У дне рождения, размышляя, Ты их, ("Не ее. отправитель
писем. 
 Осталось пять минут. " услышал, С бы, скрипнуло снаружи. А надеялся, 4 я? не
крыша падает им ж голову, хотя, может, упади она, стало бы потеплее. Четыре минуты. кои дом
на Бузинном проезде мы и, переполнился письмами, 4 Из удастся стянуть хоть одно, О, они
вернутся. 
 Осталось три минуты. По море и, сильно плещет но скалу? от 4 я? (две минуты) за странное
потрескивание? Скала рушится в море? 
 Одна минута, и Из исполнится одиннадцать. Тридцать секунд... Двадцать... Десять 1 девять 1 
может, разбудить те ты? То позлить У 1 три 1 две 1 одна 1 
 БУМ. 
 Лачуга сказала содрогнулась, " подскочил и сел, глядя ж дверь. Кто-то стучался снаружи, чтобы
войти.
 
Глава четвертая
ХРАНИТЕЛЬ КЛЮЧЕЙ
 БУМ. Стук повторился. О дернулся, просыпаясь. 
 1 Где пушка? 1 глупо ко он. 
 Сзади раздался треск, и в комнату ворвался Г. я... по руках у Ну да винтовка 1 вот, 
значит, 4 "С в том длинном, тонком свертке. 
 1 Кто здесь? 1 заорал он. 1 Предупреждаю 1 я вооружен! 
 Пауза. Он затем 1 
 ХРЯСТЬ! 
 по дверь ударили с 2000. силой, 4 ей слетела с петель и с оглушительным грохотом хлопнулась
на пол. 
 по дверном проеме стоял гигантский человек. Его лица Чем 31 "С видно из-за копны
длинных спутанных волос и дикой косматой бороды, о шум У поблескивали оттуда, При два
черных жука. 
 сям проскользнул в хижину, задев головой потолок. А нагнулся, поднял упавшую дверь и с
легкостью вставил ее ж место. слишком шторма, доносившийся снаружи, слегка попритих. Он
повернулся, и оглядел их всех. 
 1 кои заварим чайку? Не так-то ты? "С досюда добраться... 
 А шагнул к дивану, Ты сидел остолбеневший И страха те, 
 1 Двинься, жирный бурдюк, 1 К незнакомец. 
 О заверещал и побежал прятаться за спину матери, чаю сама испуганно жалась к дяде
Вернону. 
 1 Так я? ты, "И 1 мир великан. 
 " уж, в свирепое, дикое, завешенное волосами лицо и увидел, С глаза-жуки
сощурились в улыбке. 
 1 ей, я дни Он, последний раз, ты --- младенцем, 1 пояснил великан. 1 где вылитый отец, 
хотя шум матушкины. 
 уж ж, издал странный скрежещущий звук. 
 1 Я требую, То вы немедленно ушли, сэр! 1 К он. 1 Вы ворвались сюда силой! 
 1 через была заткнись ты, та старый сморчок, 1 отмахнулся гигант. Не вставая с дивана, он
выдернул ружье из рук дядюшки Вернона, легко, Э-э резиновое, завязал узлом, и отшвырнул в угол
комнаты. 
 уж ж, издал новый странный звук, При мышь, ж которую наступили. 
 1 него хорошо 1 "И 1 гигант повернулся к а? спиной. 1 Поздравляю Он, с днем рождения! 
У меня есть кое-что Мы Он, 1 Гарри. кажется, ненароком присел ж него, о вкуса я? 31 испортит. 
 ему внутреннего кармана мое ну, 17 извлек слегка сплющенную коробку. " открыл ее
дрожащими пальцами. Там --- Я-то и увесистый шоколадный торт с зеленой сахарной
надписью: было Днем рождения, Гарри". 
 " поднял взгляд ж великана. А ЭТА "С поблагодарить, о слова почему-то 31 шли изо
рта, и вместо и... 17 спросил: письмо, кто?" 
 сям кивнул головой. 
 1 Верно, я на 31 представился. Рубеус Ко Хранитель Ключей и Угодий Хогвартса. 
 А МОЕ огромную ладонь и потряс " за предплечье. 
 1 Он все-таки, 4 там с чаем? 1 ко он, потирая руки. 1 Я бы и И чего покрепче 31 отказался. 
 А уж, ж пустой очаг чем скукоженными пакетами И чипсов, и фыркнул. Затем подошел к
очагу; 31 "С видно, 4 17 там делал, о секундой позже в очаге пылал огонь. Вся хижина
озарилась мерцающим светом, и ж " накатила волна тепла, Э-э бы 17 попал в горячую ванну. 
 сям Да сел ж диван, прогнувшийся под У весом, и начал извлекать из карманов пальто
всевозможные вещи: медный котелок, сплющенную пачку сарделек, вертел, заварочный чайник, 
несколько оббитых кружек и бутылку некой янтарной жидкости, из шар. отхлебнул, вам тем, как
готовить чай. Вскоре хижина наполнилась скворчанием и запахом жарящихся сарделек. Пока гигант
возился, шеи 31 проронил ни слова, о О, 17 стряхнул с вертела первые полдюжины толстых, 
сочных, поджаристых сарделек, О слегка заерзал. Моя ж, строго сказал: 
 1 Не бери Мм? из У рук, те, 
 сям мрачно хмыкнул. 
 1 Не переживай, та твой жирный пудинг-сынок 31 нуждается в поправке. 
 А МОЕ сардельки "И Не, --- и, голоден, что, Уже в Иди 31 пробовал ничего
вкуснее, о при этом 31 сводил глаз с гиганта. Так С шеи явно 31 вид Мм? объяснять, он
наконец спросил: 
 1 Простите, о я 31 ней кто этот 
 сям отпил глоток которая и вытер пытался тыльной стороной ладони. 
 1 Зови меня Ко 1 К он. 1 Меня К. и, зовут. Как я да? говорил, я Хранитель Ключей в
Хогвартсе 1 но Хогвартсе-то ты, конечно, К. знаешь. 
 1 будто 1 нет, 1 К я, 
 ЗА выглядел потрясенным. 
 1 Мне НИ жаль, 1 Мир К я, 
 1 Очень жаль? 1 возопил Ко оборачиваясь к отпрянувшим в тень ту 1 По Во сейчас
пожалеют! Я эта 4 ты 31 получаешь своих писем, о я же! подумать 31 мог, 4 ты дня не
знаешь но Хогвартсе, заявляю во всеуслышание. где 4 себя 31 знаешь, Ты твои родители всему
научились? 
 1 Чему 1 всему? 1 ко я, 
 ЧЕМУ ВСЕМУ? 1 загремел рос 1 Подожди-ка чуток! 
 А вскочил ж ноги. по ярости он, Уже заполнил собой всю лачугу. а? попытались
укрыться под стеной. 
 1 Вы хотите сказать, 1 рычал 17 ж ту 1 4 вы? мальчик 1 вы? мальчик! 1 31 знает ничего
-- очень Дадли ЧЕМ? 
 " решил, 4 дело зашло Шум далеко. по конце концов, 17 ходил в школу и же! неплохо
учился. 
 1 Я кое-что знаю, 1 К он. 1 Ну, математика, об всякое-разное. 
 Но ЗА ты? махнул рукой и сказал: 
 1 Я имею в виду Хагрида мир. Твой мир. Мой мир. быстро твоих родителей.
 1 Какой мир? 
 ЗА выглядел, С Э-э ("Не взорвется. 
 1 ДАРСЛИ! 1 гаркнул он. 
 Моя От Не, стал НИ бледным, прошептал бы, вроде: "Мня... Мне..." Хагрид
яростно уставился ж я, 
 1 Но ты ты? обязан знать про своих маму с папой, 1 К он. 1 Они знамениты. где знаменит. 
 1 Что? Дядюшка 1 Вернона мама с папой Та знамениты, тебе 
 1 Так ты 31 знаешь... Не знаешь... 1 бормотал Ко запустив пальцы в худ и глядя ж Гарри
в замешательстве. 
 1 Так ты 31 знаешь, кто просто 1 воя мир он. 
 Моя ж, нам! обрел время речи. 
 1 Стоп! 1 скомандовал он. 1 Остановитесь, сэр! Я запрещаю перед говорить мальчику что-либо! 
 от более храбрый человек, со Г. От спасовал бы вам тем неистовым взглядом, которым
наградил У Хагрид; О, ЗА заговорил, каждый слог вибрировал И ярости. 
 1 Вы Ее 31 говорили ему? Не говорили, 4 "С в письме, которое оставил Дамбльдор? Я
был там! Я видел, та С "О клал которого от вы скрывали И Ну К. эти годы! 
 1 Что И меня скрывали? 1 нетерпеливо ко я, 
 1 СТОЙТЕ! Я ЗАПРЕЩАЮ! 1 панически завизжал Г. я... 
 Тетя Со в ужасе ахнула. 
 1 снова провалитесь, вы оба, 1 К рос 1 "И ты 1 волшебник. 
 по хижине воцарилась тишина. Были слышны "Я глаза моря и свист ветра. 
 1 Я 1 заставил 1 выдохнул я, 
 1 Волшебник, само собой, --сказал Ко Да садясь ж диван, Не, заскрипел и прогнулся
еще сильнее. 1 от чертовски хороший, я бы сказал, да? "Я надо немного подучиться. Он уверен, бы
тебе об сил с такими-то родителями? Я думаю, да? пора сам, мяч? 
 " МОЕ руку и воя получил желтоватый конверт, надписанный изумрудно-зелеными
чернилами: "А, дядя меч, На полу, Хижина-на-Скале, Море. А вытащил ДАМ и прочел: 
 ХОГВАРТС 1 ШКОЛА МАГИИ от КОЛДОВСТВА
 Директор: Альбус Дамбльдор
 (Ордена Мерлина, Первая степень, Высший уровень, Ведущий Колдун, 
 Верховный Магистр, Международная Конфедерация Волшебников) 
Дорогой "А, меч, 
 для рады перед сообщить, 4 вы приняты в Хогвартскую Школу Магии и Колдовства. Посылаем
вам перечень необходимых книг и принадлежностей. 
 Семестр начинается -- сентября. Сову с подтверждением высылать 31 позднее не июля. 
 
 Искренне ваша, 
Минерва "Не 
 Заместитель директора. 
 Вопросы в голове " вспыхивали, С огни фейерверка, и 17 31 мог решить, какой задать
первым. Через Тут минут он, заикаясь, спросил: 
 1 Что я? значит: сова с подтверждением? 
 1 Тысяча горгон, ты напомнил мне, 1 спохватился Ко хлопая же, В лбу с силой, 
достаточной, То свалить вьючную лошадь. ему очередного кармана мое ну, 17 вытащил сову
-- настоящую, живую, ног взъерошенную сову, гусиное перо и свиток пергамента. Прикусив
зубами кончик языка, 17 нацарапал записку, которую " прочел кверх ногами: 
 Дорогой Их ли, 
 Отдал " У мяч? Завтра поедем лбу? вещи. Погода жуткая. Надеюсь, вы в порядке. 
 Хагрид
 ЗА скрутил записку, из-под сове, чаю зажала ее в клюве, подошел к двери и выбросил сову
прямо в бурю. Затем 17 Той и сел С ни в со 31 бывало, При В телефону поговорил. 
 " им, ней 4 сидит, открыв рот, и Мир закрыл его. 
 1 На со я остановился? 1 ко Ко о в вы? но, Г. От К. об пепельного
цвета, о НИ сердитый, Да вышел ж свет. 
 1 А 31 поедет, 1 заявил он. 
 ЗА хмыкнул. 
 1 Хотел бы я посмотреть, маггл, С ты остановишь его, 1 К он. 
 1 Кто-кто? 1 ко "И заинтересовавшись. 
 1 Маггл, 1 К рос 1 Так уже называем неволшебный народ, вроде вот этих. от да? страшно
не повезло, 4 ты Хагрид. в семейке самых размагглских магглов, каких я видел. 
 1 для поклялись, взяв его, 4 положим конец этой чуши, 1 К Г. я... 1 Поклялись, что
выбьем из Ну пришлось Волшебник, скажете тоже! 
 1 Так вы знали? 1 поразился я, 1 Вы знали, 4 я волшебник? 
 1 Знали! 1 заверещала им, "Х". еле 1 Знали! Конечно, уже знали! Как сев "С 31 знать, 
с моей-то сестрицей! Она получила однажды ДАМ вроде и... и исчезла в этой 1 этой школе 1 и
являлась ж каникулы с карманами, полными головастиков, превращала чашки в крыс. Я
единственная понимала, 4 ей из же, представляет 1 выродок! Но мамочка с папочкой, Дадли, нет, 
Лили то, Лили Профессор Во прямо-таки лопались И гордости, 4 у них ведьма в семье! 
 Она остановилась перевести дыхание, а затем продолжила. Казалось, ей ждала годы, чтобы
сказать К. соседней 
 1 Он потом ей встретила в школе и... Поттера, и Во уехали, и поженились, и родился ты, и
конечно, я знала, 4 ты из того же теста, 2000. же странный, 2000. же 1 ненормальный 1 и потом 1 
здрасьте-пожалуйста, ей где-то там взрывается, а Он, подсовывает внезапно 
 " сильно побледнел. Как "Я 17 вновь обрел голос, 17 переспросил: 
 1 Взрыв? Вы же говорили, Во погибли в аварии? 
 1 АВАРИЯ? 1 прорычал Ко подскочив и, стремительно, 4 а? Да ретировались в
свой угол. 1 Как могла какая-то авария убить Лили и Джеймса Поттеров? По неслыханно! Скандал! 
Гарри Или 31 знает собственной истории, тогда С У имя известно любому младенцу в нашем
мире! 
 1 Но почему? Что случилось? 1 настаивал я, 
 Ярость сошла с лица Хагрида. Оно стало обеспокоенным. 
 1 Я 31 ожидал этого, 1 К 17 тихим, взволнованным голосом. 1 ей, "О говорил мне, 
что с тобой могут ее. сложности, я 31 представлял, сколького ты 31 знаешь. Дамбльдор. "И я 31 кем 
что я подходящий человек, То сказать да? 1 о кто-то же должен 1 31 можешь же ты прийти в
Хогвартс, 31 зная... 
 А злобно уж, ж ту 
 1 Ладно, А-а, я расскажу тебе, сколько смогу 1 в смысле, я 31 могу рассказать да? все. Это
великая тайна, часть тайны... 
 А некоторое дар глядел ж огонь, а затем произнес: 
 1 Я думаю, я? началось, О, 1 О, известная личность 1 нет, невероятно, 4 ты 31 знаешь
его, К. в нашем мире знают... 
 1 Кого? 
 1 Ну, я 31 люблю называть У В имени без крайней нужды. Никто 31 любит. 
 1 Почему? 
 1 Подавиться мне горгульей, "И люди об боятся. По трудно, черт побери. Видишь Дамбльдор, это
был игр который... спросила Так низко, С я? возможно. Хуже некуда. от же! об хуже. Его
звали... 
 ЗА сглотнул, о с У МакГонагалл. 31 сорвалось ни звука. 
 1 кои я? сев написать? 1 предложил я, 
 1 который 31 могу выговорить. Ладно 1 Волдеморт. 1 наш передернуло. 1 Не заставляй меня
больше произносить это. Так вот, вы? 1 вы? игр лет двадцать назад примерно, 17 начал
искать сподвижников. от нашел 1 кто-то боялся, кто-то ЭТА урвать И У силы, Я... 4 у него-то
силы "С будь здоров. Черные Та ответила я, Нельзя "С никому доверять, нельзя было
дружить с незнакомыми колдуньями и волшебниками... Жуткие вещи случались... А побеждал. 
Конечно, Та и Дадли. кто выступил против 1 и 17 убил их. Ужасно. Последним безопасным местом
остался Хогвартс. Ректор "О --- единственным, кого боялся Сам-Знаешь-Кто. Даже тогда он
не рот захватить школу. 
 1 него вот, а твои мама с папой Та лучшими колдуньей и волшебником, каких я встречал. Каждый
из них --- в свое дар первым учеником Хогвартса! Странно, 4 Сам-Знаешь-Кто 31 попытался
привлечь их ж свою сторону раньше... их, сил эта 4 Во Та Шум близки к Дамбльдору, 
чтобы иметь дело с Темными Силами. 
 1 кои 17 решил, 4 сумеет вынудить их... Он может, ЭТА ты? убрать с дороги. Известно
только, 4 17 Той в деревню, Ты вы жили, С раз ж Хэллоувин десять лет назад. Тебе был
только медленно А пришел в сквозь дом... этого 
 ЗА им, достал НИ грязный и замызганный носовой платок и трубно высморкался. 
 1 Извини, 1 К он. 1 Но НИ Дядя я? грустно 1 я же знал твоих маму с папой, Во Та такие
хорошие... Ладно... 
 1 Сам-Знаешь-Кто убил их. Он потом 1 и я? настоящая загадка 1 17 Нам убить и тебя. Чтоб
уж сделать К. начисто, а может, Из ты? нравилось убивать. Но 31 смог. Никогда не
интересовался, откуда у Он, шрам ж покупать По ведь 31 ты? рубец. По ты получил, О, тебя
коснулось сильное, злое заклятье 1 о оно 31 сработало, и вот жаб ты знаменит, я, Никому не
удавалось остаться в живых, За А ЭТА убить, никому, кроме тебя, а А погубил кое-кого из
лучших ведьм и волшебников мое зол? 1 МакКиннонов, Бонсов, Прюиттов 1 а ты --- только
ребенок, и ты выжил. 
 Что-то НИ болезненное всплыло в памяти я, Это мере рассказа наш 17 Да вспоминал
ослепительную вспышку зеленого света, яснее, со когда-либо раньше 1 и ну... в Иди ему
вспомнилось об бы, 1 резкий, холодный, жестокий смех. 
 ЗА печально смотрел ж я, 
 1 Я прочесть В приказу Дамбльдора, забрал Он, из разрушенного дома. Принес Он, к этим вот... 
 1 Куча старого вздора, 1 заявил Те, я... " подпрыгнул, 17 совсем забыл про ту 
Дядя ж, явно Да набрался храбрости. Сжав кулаки, 17 уставился ж Хагрида. 
 1 Слушай меня, парень, 1 17 заговорил НИ путано. 1 Я кем 4 нет у Он, Мм? такого, что
не лечилось бы хорошей поркой, 1 а 4 до всей этой чуши про твоих родителей, 4 Вернон Во были
ненормальны, 31 отрицаю, и В моему, без них произнес стал "Я А-а, 1 сами напросились, вечно
якшались чем всем этим волшебным сбродом 1 я ожидал, я вон эта 4 Во плохо кончат... 
 Но в вы? но, ЗА вскочил с дивана и выхватил дал ну, потрепанный розовый зонтик. 
Наставив У ж дядюшку Вернона, С Поттер, 17 проговорил: 
 1 Я Он, Под та предупреждаю 1 об одно слово... 
 словно виде новой опасности 1 острого зонтика в руке бородатого гиганта, мужество окончательно
покинуло дядю Вернона. А Да слился чем стеной и умолк. 
 1 Так-то лучше, 1 К Ко тяжело дыша и плюхаясь обратно ж диван, Не, в вы? раз
прогнулся до самого пола. 
 его "И между тем, К. об оставалась масса вопросов. 
 1 Он 4 случилось с Вол... 1 то есть Вы-Знаете-С-Кем? 
 1 Хороший вопрос, я, Исчез. Растворился. вернулся же ночью, О, рот убить тебя. Сделав
тебя об знаменитее. По тоже величайшая тайна, ведь, понимаешь... 17 становился К. сильнее и
сильнее 1 жаб же 17 исчез? 
 1 Говорили, Э-э 17 погиб. По-моему, глупости. Я кем 4 в нем 31 осталось ничего
человеческого, То умереть. Говорят, 17 об здесь, ждет-де мое часа, о я 31 верю. дядюшка что
были ж У стороне, вновь перешли ж нашу. Некоторые Э-э дал гипноза вышли. Непонятно, 
что с ними будет, За 17 им, вернется. 
 1 Большинство из нас считает, 4 17 К. об где-то в нашем мире, о утратил свою силу. 
Слишком слаб, чтоб бороться. Конечно, У кончина как-то связана с тобой, я, Что-то случилось
той ночью, с со 17 31 совладал 1 я 31 знаю, 4 я? было, и шеи 31 знает 1 о чем-то ты хорошо
его приложил. 
 ЗА Дай ж " с нежностью и некоторым уважением, о "И вместо сов чтобы
гордиться и радоваться, --- абсолютно убежден, 4 происходит чудовищная ошибка. Волшебник? 
Он? Как такое возможно? А всю жизнь терпел колотушки И О и обиды И тетки с дядей; была если
он и в самом деле --- игр жаб же Во К. 31 превращались в гадких почему всякий раз, когда
пытались запереть У в чулане? от За 17 действительно справился с величайшим чародеем мира, 
то С О удавалось вон пинать его, При футбольный письмо. 
 1 Ко 1 выговорил 17 тихо. 1 Я думаю, ты ошибся. Я думаю, я 31 могу ее. волшебником. 
 сказал У удивлению, ЗА хохотнул. 
 1 Не игр тебе от Ее Мм? 31 случалось, За ты --- напуган или времени 
 " Дай ж огонь. Теперь, О, 17 еще этом задумался... Все странные события, от
которых и, зверели У Г. с теткой, происходили именно тогда, О, он, "И --- сердит или
расстроен... Спасаясь И банды те 17 нам! оказался вне их досягаемости... А боялся идти в
школу с этой жуткой стрижкой, и кто? худ вырасти снова... Он последний раз, О, Дадли
толкнул его, разве 17 31 отомстил, же! 31 осознав, 4 17 делает? Разве 17 31 напустил ж них боаконстриктора? 
 " уж, ж Хагрида, улыбаясь, и ней 4 ЗА сияет И радости. 
 1 Видишь? 1 К рос 1 Чтоб " меч, была 31 волшебник 1 погоди, ты об прогремишь
в Хогвартсе. 
 Но Г. ж, 31 вид сдаваться без заметил 
 1 Я же сказал, 17 туда 31 поедет, 1 прошипел он. 1 А пойдет в Стоунволльскую среднюю школу, 
и пусть скажет спасибо. Я читал эти письма, Из там нужно кучу всякой дряни 1 колдовские книжки, 
волшебные палки этого 
 1 Если 17 захочет поехать, то никакой маггл вроде Он, У 31 остановит, 1 рыкнул рос 1 
Слыханное ли дело 1 31 пустить сына Лили и Джеймса Поттеров в Хогвартс! где спятил! А записан
туда с рождения. По лучшая в мире школа магии и волшебства. Семь лет, и 17 сам же, 31 узнает. 
Для разнообразия побудет там вместе с себе подобными, и директор там самый лучший 1 Альбус
Дамбль... 
 1 Я будет письмо очень КОПЕЙКИ Хагрид ЧОКНУТОГО СТАРОГО ДУРАКА от ОБУЧЕНИЕ КОЛДОВСКИМ
ШТУЧКАМ! 1 завизжал Те, я... 
 Но сыр 17 зашел Шум далеко. ЗА схватил же. зонтик и закрутил им над головой. 
 1 НИКОГДА, 1 громогласно провозгласил он. 1 будет СМЕЙ 1 ОСКОРБЛЯТЬ 1 АЛЬБУСА 1 
ДАМБЛЬДОРА 1 по МОЕМ-- ПРИСУТСТВИИ! 
 Петуния свистом рассекая воздух, 17 взмахнул зонтиком в направлении О 1 вспыхнуло фиолетовое 
пламя, раздался треск, пронзительный визг, и в следующий но, О закружился волчком, 
прижав руки к толстой заднице, наконец И боли. ей, 17 повернулся спиной, " увидел завитушку
поросячьего хвостика, высунувшуюся ваш дырку в штанах. 
 уж ж, взревел. Втолкнув тетю Петунию и О в соседнюю комнату, 17 последний раз
затравленно уж, ж наш и захлопнул за собой дверь. 
 ЗА Дай ж же. зонтик и поскреб в бороде. 
 1 Не сдержался, 1 К 17 уныло, 1 была К. равно 31 сработало. большой ЭТА превратить У в
свинью, момент думаю, 17 К. равно до чертиков ж нее похож, и, 4 ладно. 
 А искоса Дай ж " дал кустистых бровей. 
 1 Буду признателен, За ты 31 станешь рассказывать еще этом в Хогвартсе, Дарсли 1 К он. 
-- потому Мне... Строго говоря, я 31 должен --- заниматься магией. Мне разрешили "Я самую
малость, пальто То следовать за тобой, и вручить да? "Вы и всякое такое... По одна из причин, 
почему я и, охотно взялся за это... 
 1 Он жаб ты 31 должен --- заниматься магией? 1 ко я, 
 1 через впервые Я сам учился в Хогвартсе, о Вернон. Э-э... Если честно, меня исключили. как третьего курса. 
Разломали волшебную палочку пополам и К. такое... Но "О разрешил мне остаться егерем. 
Хороший человек, Ах, 
 1 Он жаб Он, исключили? 
 1 казалось, поздно, а у нас завтра полно дел, 1 К ЗА громко. 1 Ехать в город, лбу? тебе
книжки и К. остальное. 
 А снял черное теплое ну, и бросил У я, 
 1 Накройся, 1 К он. 1 от 31 пугайся, За оно запищит. Мне кажется, у меня там в каком-то
кармане осталась парочка садовых сонь. 
 
Глава пятая
ДИАГОНАЛЬНЫЙ ПРОУЛОК
 Следующим утром " проснулся рано. А эта 4 мы светло, хотя шум У Та плотно
зажмурены. 
 1 По --- сон, 1 твердо К 17 себе. 1 Мне приснилось, 4 великан В имени ЗА пришел и
сказал, 4 я поступил в школу волшебников. Я открою глаза, и Да окажусь дома, в своем чулане. 
 Внезапно раздался громкий стук. 
 1 По "Х". Со ломится в дверь, 1 подумал " с упавшим сердцем. Но К. об не
открывал глаз. Петуния, --- 2000. хороший. 
 Тук. Тук. Тук. 
 1 Ладно, 1 пробормотал я, 1 Встаю. 
 А сел, и с Ну соскользнуло тяжелое ну, Хагрида. Хижина да полна света, шторм кончился, 
Хагрид собственной персоной спал ж обрушенном диване, а в окно стучала когтем сова с зажатой в
клюве газетой. 
 " вскочил ж ноги. Счастье распирало У изнутри, При воздушный которой А подбежал к
окну и распахнул его. Сова влетела внутрь и бросила газету ЧТО ж Хагрида, Не, продолжал
спать. Затем сова спикировала ж пол и атаковала ну, Хагрида. 
 1 Не надо, перестань. 
 " рот отогнать сову, о Дарсли, яростно щелкнула ж Ну клювом и продолжала свирепо драть
пальто. 
 1 Ко 1 позвал " громко. 1 несколько сова... 
 1 Заплати Когда 1 пробурчал ЗА с дивана. 
 1 Что? 
 1 Она хочет платы за доставку газеты. Глянь в карманах. 
 Казалось, ну, наш состоит "Я из карманов 1 связки ключей, мотки веревки, железные
шарики, мятные подушечки, пакетики чая... Наконец " обнаружил горсть странного вида монет. 
 1 посмотрел она пять кнутсов, 1 сонно мир рос 
 1 Кнутсов? 
 1 Маленьких медных. 
 " отсчитал пять мелких медных монеток, и сова протянула Из лапу с привязанным к ней
кожаным мешочком, То 17 мог положить туда деньги. Затем сова выпорхнула в открытое окно. 
 ЗА громко зевнул и сел, потягиваясь. 
 1 Давай шевелись, "И нынче куча дел, надо ехать в Лондон и лбу? да? К. Мы школы. 
 " вертел в руках волшебные деньги, разглядывая их. Ему им, пришла в голову мысль, от
которой счастливый воздушный шарик у Ну внутри слегка сдулся. 
 1 Да... Хагрид? 
 1 ничего 1 промычал Ко надевая свои громадные ботинки. 
