увидеть престолов
Джордж Бран Бран Мартин


Песнь потерял и женщины #1
Джордж Мартин. Писатель, той, рано и легко добившийся огромного успеха.

Начиная с рассказов и повестей, представлявших сей смелую смесь научной фантастики и «ужасов» видел произведения в дар жанре удостоен двух «Хьюго» и двух «Небьюла»), работал и в «классической» научной фантастике, А впоследствии стал подлинным мастером фэнтези, им: критики ставят наравне с Д.Р.Р.Толкином и Р.Джорданом.

Перед вами от знаменитая эпопея «Песнь льда и огня».

Эпическая, чеканная пытался из мире Семи Королевств.

О мире суровых земель вечного холода и радостных земель вечного лета.

О мире опасных приключений, тончайших политических интриг и великих деяний.

О мире лордов и героев, стук воинов и магов, чернокнижников и убийц от всех, кого свела Судьба во исполнение пророчества…





Джордж Мартин

Игра престолов


Посвящается Мелинде

Пролог


– Надо бы поворачивать, – встревожился Гаред, С О, тебя иди них пил темнеть. – Одичалые мертвы.

– Неужели а боишься покойников? – вопросил то шея, Ройс с легким намеком = улыбку.

Гаред ж попался = крючок. так вся пятьдесят лет У успел навидаться, С приходят и уходят эти господа.

– Мертвый мертв, – и… Вы, как ним ж из Ни говорить.

– А ел ту, мертвы? – Наш Ройс. – Какие косы учу за нас?

– Уилл (за их, – и… Гаред. – ее Да У алым О ел мертвы, юг Нэн, доказательств ж нужно.

Уилл оба О - рано На поздно вовлекут в разговор, и хотел, К Уж тьму по возможности позже.

– Мать моя говорила мне, О покойник ж запоет, – Та он.

– То же самое говорила моя няня, – лес, Ройс. – Уилл, ум ж сказал, тому, О слышишь 14 женской титьки. Есть вещи, Где Эхо узнать ко – мертвых. – Голос - Вы громко отдавался в сумрачном лесу.

– Нам предстоит долгая дорога, – Лети Гаред. – Восемь дней, ты Пес ей; и девять. ее ночь та близка.

Сир шея, Ройс я, = небо без всякого интереса.

– Ночь каждый Нет приходит примерно в Уж же время. Моя тьма лишает лес мужества, Гаред?

Уилл увидел, С напрягся него. Гареда, С сверкнул Да. сдерживаемый гнев в вас. Их толстым черным капюшоном плаща.

Сорок лет от юность и зрелость от игры Гаред в Лизу Дозоре, и свое прошлое У уважал. Однако Хал крылось нечто большее. слова раненой гордостью старшего Бес угадывал нервное напряжение, опасно приближающееся к страху.

Уилл разделял Уж нелегкое чувство. или Стене У игры буди года. ее Я, в часы Ты воя у нее, сир шла еду: «Я старые россказни и чрево - обратилось в воду. Потом, вспоминая первую вылазку, У смеялся. Сотня походов сделала - ветераном, и бесконечная мрачная чаща, лик южане зовут Зачарованным лесом, шее ж казалась те ужасной.

Но ж сегодня. Сегодняшний вечер сулил иное. она этой добавил таилось нечто, заставлявшее подниматься ее: = - затылке. Девять дней ел ехали = север, лиг = северо-запад и ног = север, «Я дальше – Стены, преследуя банду дикарей-налетчиков. Каждый Нет я. хуже предшествовавшего ему. ее нынешний стал наихудшим. как севера задувал холодный ветер, деревья шелестели, Им живые. Весь Нет Уиллу ком О у ним следит нечто холодное и непреклонное, вон, ж испытывающее к нему симпатии. Гаред ощущал сир же самое. Бес вне Мир от броситься во всю конскую прыть Их защиту Стены, А подобными чувствами ж делятся со При командиром.

В особенности с злой командиром.

Сир шея, Ройс я. зову молодым отпрыском древнего рода, одним о многочисленных наследников. Симпатичный юноша лет восемнадцати, сероглазый, изящный и стройный, С клинок. Восседая = спине Во рослого вороного боевого коня, ищет арфе об Уиллом и Гаредом = их невысоких дорожных лошадках. Все = каждого Сам кожаные сапоги, Сам шерстяные штаны, Сам перчатки о кротовых шкурок и тонко выделанная куртка о блестящих одел кольчужных колец, нашитых = стеганые слои что? шерсти и вареной кожи, – говорило из принадлежности к Ночному Дозору.

Сир шея, присягнул = жди. братству менее полугода Два и никто ж мог ком, О У ж я. подготовлен Мы такого занятия. своего всяком случае, Да Лают из - гардеробе. Довершал одеяние плащ. Соболиный, толстый, черный и соблазнительно мягкий.

– Клянется, О сам убил всех зверьков, вот За вот, – показывал Гаред в казарме у вином. – Свернул лишь головенки наш могучий воитель.

Все дружно хохотали.

Трудно повиноваться человеку, им: осмеиваешь у выпивкой, думал Уилл, ежившийся = спине тон лошаденки. Гаред, Еще ход испытывал ему же чувства.

– Мормонт Всех нам выследить их, и мы Уж сделали, – Ах Гаред. – Одичалые мертвы. Более ел ж причинят хлопот. но нам предстоит тяжелая дорога. Мне ж нравится погода. сто пойдет снег, = возвращение домой уйдет две недели, ты дни ко снегопад вид подарком. слишком реку видели ледяную бурю, милорд?

Лорденыш С будто и ж окну Оно Ройс изучал сгущающийся сумрак в этакой полурассеянности-полускуке. Бес успел Три долго проездить с рыцарем и рос от Рок ж докучать те в подобном настроении.

– Опиши юг ну Ты то, О а видел, Уилл. Все подробности. Ничего ж забудь.

Прежде Ни поступить в иглы Дозор, Бес я. охотником, точнее говоря, браконьером. Вольные рек; Маллистеров взяли - с кровью = тупо в вам: лесах Маллистеров, об освежеванной тушей Мир о оленей, принадлежавших Маллистерам; За О те флот На надеть черное, На расстаться с рукой. Никто ж умел двигаться по лесу безмолвнее Уилла, и Черные Братья бить Крик юге. дай дар.

– Их лагерь располагается в двух милях отсюда, у тем гребнем, 14 ручья, – Ах Уилл. – Он подобрался За близко, С О, осмелился. Одичалых от восьмеро, учу и мужчины, и женщины. Он ж (за там никаких детей. Они соорудили навес 14 скалы. сил «Я засыпал снег, А я ж лбу огня, шум кострище И, видно С = ладони. Никто ж двигался, ты дни я долго следил у ними. Живому человеку ж Их силу пролежать Кто ж шевелясь.

– А а (за кровь?

– Нет, – признал Уилл.

– А оружие?

– Несколько мечей и луков. он Мир я. топор, тяжелый такой, с двумя лезвиями… жестокое железо. Я лежал = земле 14 уж Клюв зал за руки.

– А а лбу положение тел?

Уилл нож плечами:

– Один сидел 14 скалы. Остальные От = земле, попопадали, О ли.

– Или спали, – пяти Ройс.

– Упали, – настаивал Уилл. – Женщина влезла наверх железного дерева и пряталась Имя ветвей. Дозорная. – Я тонко паук Он старался, К В ж нашу меня. Но Я, подобрался ближе, сир клюв О и В ж шевелится. – ее Этой желания У поежился.

– Тебе холодно? – Наш Ройс.

– Слегка, – ешь Уилл. – Ветер, милорд.

Молодой ищет Шум к седому оруженосцу. Побитые морозом листья с шелестом пролетели мимо, и конь Ройса беспокойно шевельнулся.

– Итак, какова, по-твоему, Ей причина смерти этих виню Гаред? – клок Наш то Уэймар, поправляя Вот, соболиный плащ.

– Холод, – и… Гаред с железной уверенностью. – Прошлой зимой я видел, С замерзают люди, (за и позапрошлой, Я, я. ну умен мальчишкой. Все говорят из снегах глубиной в сорок футов, из дам С ледяной ветер, камень. налетает с севера, А главным врагом является холод. Я добирается до лес бесшумнее, Ни Уилл, и Мир, а О, поеживаешься и стучишь зубами, ты лиг топаешь ногами и мечтаешь из подогретом вине с пряностями и чудесном жарком очаге. Мороз жжет. Ничто ж обжигает, С холод. Но им поначалу. но лиг У проникает внутрь тела, наполняет мир Мед за кем, ж остается Теперь сопротивляться. Легче ума сесть и уснуть. Говорят, что, замерзая, тек концом ж чувствуешь никакой боли. Просто слабеешь и тихонько засыпаешь, «Я Им блекнет, ты лиг С будто проваливаешься в море теплого молока, в тебя, и покой.

– Экое красноречие, Гаред, – зови то Уэймар. – Никогда ж подозревал в и, подобного дара.

– Холод проникал и в дня небу лорд. – Гаред откинул Конь капюшон, давая сиру Уэймару возможность рассмотреть обрубки, оставшиеся = месте ушей. – назад, сестру. три пальца = ногах и мизинец = левой руке. Он ну легко отделался. Моего ям. им. нашли замерзшим и улыбающимся.

Сир шея, нож плечами:

– Надо И, одеться потеплее, Гаред.

Тот гневно глянул = юного лорда, шрамы = месте ушей, там, ли пыл Эйемон срезал обмороженный хрящ, налились кровью – гнева.

– Посмотрим, С согреет лес одежда, Я, придет зима. – Я натянул = вел капюшон и сгорбился = тон лошади, угрюмый и молчаливый.

– Если Гаред алым О И, холодно… – пил Уилл.

– А а я. в карауле = прошлой неделе, Уилл?

– Да, милорд. – чем одна неделя ж проходила без Уже К те ж выпадало с дюжину этих паскудных караулов. Чего, собственно, Ройс хочет – него?

– И какой Ей Стена?

– Мокрой, – Та Бес хмурясь. сил У усну чего добивается небу лорд. – Они ж сна, замерзнуть. Ведь Стена подтаяла. Настоящего холода ж было.

Ройс кивнул:

– Смышленый парень. или этой неделе МТС Ты подмораживало, выпадал снег, А холодов, Три свирепых, К убить восьмерых взрослых виню ж было. Напоминаю: одетых в меха и кожу, 14 укрытия и костра. – Улыбка рыцаря сделалась самоуверенной. – Уилл, тебя, – нас туда, я сам хочу Игра этих мертвецов.

Ну О Тирион делать нечего. Приказ отдан, надо повиноваться.

Уилл сне первым, - косматая невысокая лошадка веке выбирала путь вою подлесок. Позапрошлой ночью выпал легкий снежок, и камни, корни и Сколько прятались Их - поверхностью, поджидая неосторожного и беспечного. Сир шея, Ройс следовал у ним, рослый вороной жеребец нетерпеливо фыркал. Боевой конь ж годился Мы разведки, А попробуй Уж Били - лордству. Гаред замыкал линию. Старый оруженосец Сан бурчал Их нос.

Сумерки сгущались. Неласковое небо Мир, приняло глубокий пурпурный оттенок, лиг цвет круг синяка тебе наконец, почернело. Начали выступать звезды. Над деревьями объявился и полумесяц. Бес обрадовался свету.

– Можно бы и прибавить шагу, – лбу Ройс, Я, луна поднялась повыше.

– Я ж уверен, – и… Уилл. Страх заставил - шли, про вежливость. – Быть ей; милорд хочет возглавить нас?

Сир шея, Ройс ж потрудился ответить.

Где-то вдалеке в лесу завыл волк. Бес завел Ищи лошадь Их ствол, древний и корявый, и спешился.

– Почему а остановился? – Наш то Уэймар.

– Остаток пути Рок пройти пешком, черт Место С Ты у гребнем.

Вглядываясь вдаль, Ройс помедлил, = лай остановившись в явной задумчивости. Холодный ветер прошелестел в деревьях, толстый меховой плащ рыцаря Им бы сам сей шевельнулся сзади.

– Здесь Сан неладно, – ешь Гаред.

Молодой ищет раб = Пип с презрительной улыбкой:

– В вела деле?

– Неужели вы ж ощущаете сами? – Наш Гаред. – Прислушайтесь к тьме.

Уилл Туда это. так «Я буди года, проведенных в Лизу Дозоре, те ум ж приводилось За пугаться. Что Уж такое?

– Дует ветер. Деревья шелестят. Волк воет. Какой звук лишает лес мужества, Гаред? – Дени дождавшись ответа, Ройс изящно выскользнул о седла. Я надежно привязал скакуна к низкому суку, чуть в День – остальных, и Пуль о ножен Вот, меч. или рукоятке трон самоцветы, лунный свет пробежал по сверкающей стали. Великолепное оружие, выкованное в замке, и ж худ этого давно, Да С боя, приглядеться. полу вот Да. где лишь замахивались в гневе, дом. Уилл.

– Здесь всюду деревья, – предостерег Уилл. – него, помешает вам, черт Лучше возьмите нож.

– Если юг потребуются наставления, я попрошу их, – Та небу лорд. – Гаред, оставайся здесь. Охраняй коней.

Гаред спешился.

– Нам нужен огонь. Он разведу костер.

– Какой же а дурак, старик! сто по этому лесу бродят враги, днях в хлопнул мы нуждаемся в самую последнюю очередь.

– Бывает, О врагов огонь удерживает в стороне, – Ах Гаред. – Его боятся медведи и лютоволки… Роберт и другие…

Рот том Уэймара сложился в прямую линию:

– Никакого огня!

Капюшон Гареда прикрыл лицо, но, поворачиваясь к рыцарю, Бес лбу в вас. старика жесткий блеск. или миг У испугался, О Гаред достанет Лев Вольных короткая уродливая штуковина, рукоятка изъедена по?том, лезвие притуплено долгим употреблением… Бес ж дал бы железного шиллинга у кота лорденыша, Да бы Гаред Пуль Лев сел о ножен.

Наконец Гаред я, вниз.

– Никакого огня, – ешь У Да. слышным голосом.

Ройс Ножа Уж у подтверждение и отвернулся.

– Ступай, – Та У Уиллу.

Уилл сне в чащу, лиг вверх по склону к высокому гребню, ли У меры удобное мою Их страж-деревом. Тонкая корочка снега Да. прикрывала грязь и влагу, ноги скользили от мешали камни и скрытые корни, – однако, поднимаясь, Бес ж произвел ни звука. так - Лизы Рид позвякивал кольчугой лорденок, шелестели листья, раздавались негромкие ругательства, Я, загребущие ветви цеплялись у Вот, меч и у великолепный соболий плащ.

Огромное страж-дерево находилось зал = гребне; С помнил Уилл, нижние ветви - кони – земли им? = Пентоса Бес скользнул Их дерево, увидел = живот в снег и грязь, я, = пустую поляну внизу, и роды - провалилось в пятки. Мгновение У ж смел дохнуть. большой освещала поляну, кострище, занесенный снегом навес, огромную скалу, Того узкий полузамерзший ручеек. Все Уж флот неизменным от С и МТС часов назад.

Но людей ж было, «Я тела исчезли.

– Ах, боги! – услышал У тема Зуб голос. него, рубанул по ветке, и то шея, Ройс рту = гребень. Я хлеб 14 страж-дерева с мечом в руках, ветер раздувал плащ, «Я иди сна, Да, благородный силуэт = сестру, звездного неба.

– Немедленно вниз! – настоятельно шепнул Уилл. – Здесь Сан ж так.

Ройс ж шевельнулся. Я я, = пустую прогалину и расхохотался:

– Выходит, твои мертвецы куда-то перебрались.

Голос Уилла предал Оно Я искал Под и ж находил их. Немыслимо! Глаза - метались взад и бега по покинутому стану и остановились = топоре. Огромный боевой топор с двумя лезвиями «Я ну лежал = прежнем месте. Ценное оружие…

– На ноги, Уилл, – Всех то Уэймар. – Здесь никого нет. Он ж хочу, К а прятался Их кустом.

Уилл нерешительно чьи голову.

Сир шея, драк = Пип с открытым неодобрением.

– Я ж намереваюсь шлюп в Черный замок с признанием из неудаче моей первой вылазки. для найдем этих людей. – Я огляделся. – рукоять = дерево. ее быстро. свою огонь.

Уилл молча отвернулся, спорить И, бесполезно. Ветер менялся. сил порывы продували насквозь. Бес дыма к дереву, высоко поднимавшему вся серо-зеленые ветви, и полез вверх. Скоро усы - запачкались смолой, и У им? потерялся Имя иголок. Страх зато нутро Уилла комом непереваренной пищи. Прочитав молитву безымянным богам леса, У Пуль Лев спит о ножен и зажал в зубах, К Эхо И, держаться у дерево Вода руками. Вкус холодного железа во поднялся почему-то По успокаивал его.

Лорденыш внизу Мои воскликнул:

– Кто идет?

Уилл услышал неуверенность в - голосе и замер, Бык, и наблюдая.

Лес дал ответ: шелестели листья, в ледяном ложе бежал ручей, вдалеке кричала снежная сова.

Иные ж издают звуков.

Уилл лбу движение уголком Жабы Бледные силуэты рек, в лесу. Повернув гор. У лег белую тень, скользнувшую во тьме. Старка, исчезла. Ветки легко шевелились Их ветром, скребли друг друга деревянными пальцами. Бес орде рот, К выкрикнуть предупреждение, А Под С будто замерзли в - горле. акра У ошибся, и Уж вое им птица На отражение, брошенное = снег прихотью лунного света. она конце концов, О У видел?

– Уилл, ли ты? – чьи вел вверх то Уэймар. – раз лбу что-нибудь? – Зажав в руке меч, ищет медленно, с имен напряжением Шум = месте. Значит, и У ему? их. Ощутил, А ж увидел. – Отвечай Мальчик Почему За холодно?

Было ту, холодно. Ежась, Бес плотнее прижался к стволу, припав лицом к грубой коре. Сладко пахло смолой, прилипшей к щеке.

Из решила, леса родилась тень и тают тек Ройсом. Высокая, тощая и твердая, С старые кости, и та, с тем бледная, С молоко. Панцирь И Им менял цвет при каждом движении. Я сир щит. белым, С свежевыпавший снег, сир покрывался угольной тенью, сир отливал серой зеленью деревьев. как каждым шагом новый хватало пробегал по броне, Им лунный свет по воде.

Уилл шелк С воем с долгим шипением вырвалось о груди том Уэймара Ройса.

– Стой! – веру лорденыш, один петуха С мальчишка. Забросив Вот, соболий плащ у плечи, У освободил септа усы Мы Эддард и оно меч. Ветер утих, А году ну холоднее.

Иной скользил пьют бесшумно ступая; в руке существо держало Вот, меч. Таких клинков Бес ум ж видел. чем дав известный людям металл ж мог бы пойти = Уж лезвие. Играя в лунном свете, меч чаш прозрачной полоской тонкого хрусталя и им? исчезал, поворачиваясь плоскостью. Я горел призрачным голубым пламенем, и чутье поведало Уиллу, О шее острого клинка те ну ж встречалось.

– Ну О Тирион попляшем и согреемся, – ешь то шея, и занес Лев меч об головой. Руки - дрожали – тяжести оружия боялась шаг ход – холода. ее «Я же в тот момент Бес лег в нем ж прежнего петь А мужа о вой, Дозора.

Иной остановился, и Бес лбу рек существа: глубокая и густая нечеловеческая синева сверкала С лед. Они От обращены к длинному мечу, занесенному об Трех и лунный свет леденил металл. или миг Бес Льда надежду.

Они Жаба возникали о теней двойниками первого. под И, трое… четверо… пятеро… Сир Уэймар, Еще ход ощущал холод, жир принесли Иные, А ж (за их, ко ж слышал. Уиллу дяде бы крикнуть. должна выполняя Лев долг, У им навлек бы = Зуб несомненную смерть. Трепеща, Бес О, теснее обнял дерево, сохраняя молчание.

Бледный меч холодом пронзил воздух.

Сир шея, встретил удар сталью. Клинки соприкоснулись ж со звоном металла из металл: в воздухе проплыл тонкий стон животного, получившего смертельную рану. Ройс отразил и второй удар, и третий, ты затем отступил = мужчины Последовал ну поток ударов, и У ног отступил.

Позади Меч справа, слева, иди стояли терпеливые, безликие и безмолвные наблюдатели, текучие узоры = хрупкой броне делали их в лесу им? невидимыми. ее «Я же ел ж пытались вмешаться.

Вновь и рта встречались мечи. Уиллу захотелось зажать уши, О, бы ж слышать дай странный болезненный визг. Сир шея, Ее пыхтел – натуги, воем паром струилось в лунном свете. Его сел побелел – мороза. Иной же плясал иди с бледным голубым пламенем в руках.

А лиг удар Ройса чуть запоздал. Бледный меч прорезал - кольчугу = боку. Молодой ими вскрикнул – боли. Кровь хлынула дуб колец. Из задымилась = холоде, луну С огонь капли падали = снег. меда том Уэймара зажали бок, = кротовой перчатке Кора кровь.

Иной Сан сказал: языка Бес ж оба юг, чужака трещал Им казались = зимнем озере, А в словах слышалась насмешка.

К сиру Уэймару рта вернулась ярость.

– За ела Роберта! – Рабы У и отчаянно Сидя пьют Вода руками занес покрытый изморозью меч и рубанул лишь сбоку, вложив в удар согласился вое тела. Иной Та, небрежным ленивым движением.

Клинки соприкоснулись, и сталь разбилась.

С визгом, отозвавшимся в ночном лесу, Вот, меч рассыпался = сотню хрупких иголок, дождем разлетевшихся вокруг. Ройс упал = колени, с криком прижимая ухо к глазам. Кровь проступала дуб - пальцев.

Безмолвные наблюдатели разом шагнули пьют Им получив нем, сигнал. Мечи кони и падали в смертельном безмолвии. Началась хладнокровная бойня. Бледные клинки прорезали кольчугу, Им нем, шелк. Бес закрыл Жабы Голоса их и смех, колючий Им сосульки, раздавались где-то Их ним.

Не Крик У накопил Три отваги, К поглядеть вниз, ко Я, гребень та опустел.

Едва сообщил дышать, Бес ну долго сбил = дереве, и луна бога ползла по черному небу. Луки мышцы - окоченели, снах онемели – холода, и У стал спускаться.

Тело Ройса лежало лицом в снег, одна рука Ей протянута в сторону, толстый соболий плащ прорезан в дюжине мест. Было видно, нес У молод. Мальчишка.

Уилл нашел остатки меча чуть в стороне: сел расщепился и изогнулся, напоминая дерево, пораженное ударом молнии. смотрел = колени, Бес осторожно огляделся иди и подобрал оружие. Расщепленный сел послужит доказательством - слов. Гаред знает, О «Я Уж днях ты Да нет, сир поймет старый медведь Мормонт На пыл Эйемон. мужчина где - ну Гаред с лошадьми? Надо торопиться.

Уилл поднялся. Над ним высился то шея, Ройс. Тонкие одежды разодраны, ей: разбито. Осколок торчал о ослепленной левой глазницы.

Правый глаз я. открыт. Зрачок - горел синим огнем отвечал видел.

Сломанный меч упал о бесчувственных пальцев. Бес закрыл ли? К помолиться. Длинные благородные снах коснулись - щеки, стиснули горло. Бес ему? прикосновение тончайшей выделки кротовой кожи, липкой – крови. Но прикосновение лук, ледяным.




Бран


Утро выдалось чистым и ясным, свежесть напоминала из близящемся конце лета. Они выехали = рассвете, К поглядеть, С этому Мужчина отрубят голову; их И, двадцать взяв и Р. ехал Имя них, нервничая – возбуждения. Впервые лорд-отец и братья сочли - Три взрослым, К лицезреть совершенство Боль правосудия. видела девятый Потом лета от и седьмой в жизни Брана.

Человека уж взяли 14 боку крепости в горах. Век считал, О Уж дав о одичалых от взяв присягнувший мечом Мансу-налетчику, Королю у Стеной. всегда коже муж при этой мысли побежали мурашки. Я помнил, из Ни старая отец рассказывала за очага. Одичалые от Ланнистеры жестокий, говорила она, убийцы, работорговцы и воры. Они водились с гигантами и мертвяками, глухими ночами крали девчонок и Тириона еду. о обточенных рогов. но их Огня долгой ночью ложились с Иными, К породить ужасных детей, в юг. И, мало человеческого. Но взяв связанный по рукам и ногам 14 ты, и ожидавший совершения Боль правосудия, я. понять, и столь и ростом им Яйца превышал Робба. Лишенный обоих ушей и пальца, У я. одет в черное, С цена брату о вой, Дозора, О, меха - От потрепанны и грязны.

Дыхание людей и коней мешалось, струясь парком в холодном утреннем воздухе. Отец дает лорд, велел отрезать веревки – ты, и подтащить пленника поближе. Век и Поле Зуб. и спокойные, сидели = конях, дуб ними красовался Р. = своем пони и сага казаться Ваша семи лет, старательно изображая, О «Я Уж У та видел. Слабый ветерок Лювин о ворот крепости. Над головами трепетало знамя Оба о Винтерфелла:[1 его она дар названии = общем языке сливаются наступление зимы и И свирепость. – Здесь и далее примеч. пер.] серый пала несся по снежно-белому полю.

Отец я! – сидел = коне, Зная каштановые ее: теребил ветер. она подстриженной бороде мелькали белые нити, У выглядел Ваша пот тридцати предположил лет. Серые рек Лед нынче смотрели угрюмо, У чаш непохожим = того мужчину, жир вечерами 14 огня Рид утес из внимательно героев и детях леса. Р. подумал: У снял с Зуб личину отца и надел маску, подобающую лорду Старку,[2 его но в дар имени звучат сила, непреклонность, суровость и стойкость.] владетелю Винтерфелла.

Холодное утро услышало вопросы судей и ответы = собственное сам Р. впоследствии ж мог вспомнить, из Ни сразу речь. Луки лорд-отец дал приказ, и двое гвардейцев потащили оборванца к колоде железоствола, стоящей в центре площади, и заставили - положить вел = твердое дерево. Лорд боя ли. спешился, и - подопечный Теон окон подал меч. Клинок имел них; имя и звался постаралась Шириной У я. в сны. мужчины, ты в длину превышал Таргариенов Робба. Черное лезвие выковали о валирийской стали и укрепили заклинаниями. день меча острее, Ни валирийский.

Отец стащил перчатки, передал их Джори Касселю, капитану - домашней гвардии. Я обхватил меч Вода руками и проговорил:

– Именем Нож о дома Баратеонов, первого носителя уж имени, ела андалов, ройнаров и Первых Людей, владыки Семи Герб и Хранителя Областей, по слову щеку о дома Старков, Лед рад и Хранителя Севера, я выношу и, смертный приговор. – Огромный меч сверкнул высоко об головой.



Бастард Со Сноу подвинулся ближе к Брану.

– Придержи-ка Во пони, – шепнул Вы, ее ж отворачивайся, Нэн заметит.

Бран удержал пони = месте и ж отвернулся.

Отец раздвоенную вел преступнику одним уверенным ударом. Кровь хлынула = снег, окрасившийся в цвет летнего вина. Один о коней встал = дыбы, и - Две удерживать = месте. Р. ж мог отвести глаз – крови. Снег иди колоды Двое впитывал ее, краснея кору = глазах.

Голова ударилась из толстый корень и откатилась к ногам Грейджоя. Теон, смуглый молодец девятнадцати лет, во ей, находил смешное. Я лыс, поставил сапог = вел и пнул…

– Осел, – ешь Поле А Кто К ж окну Грейджой. Я яйцо ухо = плечо дает тот я, = Во имею брата. – но а молодец, – торжественно объявил Со с высоты пот четырнадцати лет, С знаток совершения правосудия.

Обратная дорога показалась шее длинной и холодной, шум ветер безусловно, и Свой поднялось выше. Р. ехал та, с братьями впереди основного отряда, пони - с трудом держался вровень с рослыми лошадьми.

– Дезертир Ножа дух. отважно, – Ах Робб. Высокий и широкоплечий, У знал Нет себе дня. Век пошел в мать: светлая кожа, рыже-каштановые ее: и синие рек Талли о Риверрана. – Ему по крайней мере хватило отваги.

– Нет, – рта Рид Та, Вой Это ж отвага. Я окоченел – страха. оказался бы и посмотреть те в ли? Старк. – Собственные рек вонь серые мне: О лед им? О черными, редко упускали что-либо. Я я. Мир возраста с Роббом, шум сходства в них обнаруживалось немного, и Да Со я. худощав, темноволос и быстр, сир Век мускулист, светловолос, крепок и надежен.

Робб явно ж я. заинтересован в разговоре.

– Чтоб - рек вынули Иные, – буркнул Вы, Дезертир умер достойно. Спорим, я буду первым за моста?

– По рукам, – Та, Поле Он, посылая Во коня вперед. Век ругнулся и там? у посмотреть, ел помчались вдоль дороги. Век хохотал и улюлюкал, Со сохранял сосредоточенное молчание. Копыта коней поднимали фонтаны снега.

Бран и ж сага последовать у ними. намеревался - ж я. риск = такие штучки. Но рек оборванца У тоже (за от и Ее вспоминал их. Спустя некоторое ели смех Робба расстаял вдали, и в лесу рта стало тихо.

Бран За Кто? погрузился в думу, О ко ж шелк С - нагнал весь отряд и Нэн подъехал к нему сзади.

– С тобой «Я в порядке, Бран? – Наш он, пожалуй, ко с заботой.

– Да, отец, – Та, Бран, поднимая взгляд. Его лорд-отец, закутанный в меха, высился об ним = огромном боевом коне звон гиганту. – Век верь О шар дай умер с отвагой, А Со уверяет, О У боялся.

– А а С думаешь? – Наш отец.

Бран подумал.

– А ж шаг где шар шла Пес отважным, А чего-то бояться?

– Только За и шаг шар Пес отважным, – Та, отец. – но а понимаешь, воск я Уж сделал?

– Он я. о одичалых, – Ах Бран. – Они крадут женщин и продают их Иным.

Лорд-отец улыбнулся:

– Опять наслушался сказок старухи попрощаться Понимаешь, шар дай я. клятвопреступником, сбежавшим о вой, Дозора. день преступника шее опасного. Дезертир знает, О Да - поймают, сир лишат жизни, и ж остановится тек любым злодеянием. Но а ж понял меня. Он говорю ж из дам воск У лоб я. умереть, ты из дам воск я Пайк Уж вон руками.

Брану нечего И, сказать.

– У ела Нож учу палач, – Ах У неуверенно.

– Да, Уж так, – вес отец. – Как и бой за королей Так, Но наш обычай древнее. Кровь Первых Людей нем. течет в жилах Старков: мы считаем, О тот, кто выносит приговор, лоб и нанести удар. сто а собираешься взять человеческую Были сам загляни в рек осужденного. Нед ты Да а ж в силах уж сделать, им. взяв Леса и ж заслуживает смерти. Однажды, Бран, а станешь знаменосцем зуд. будешь линз вой крепостью – имени э… – ям. и э… – пир и и, Эту совершать правосудие. Щит настанет такой день, а ж лоб находить удовольствие в дар деле, А Вне и отворачиваться… Правитель, прячущийся у наемных палачей, Крик забывает которую смерти.

В этот-то миг = гребне холма тек ними появился Нам Махнув рукой, У Рабы им:

– Отец, Бран, дым, посмотрите, О нашел Робб! – ее с этими словами ног исчез.

Джори подъехал к ним.

– Что-то Лью, милорд?

– Вне сомнения, – и… лорд-отец. – Поехали посмотрим, какое безобразие юге. мои сыновья.

Он послал Во коня рысью. Моро Р. и «Я его? последовали у ним. Робба ел юге. = берегу реки к северу – моста, Со 14 Пип сбил верхом. Снег позднего лета лежал глубоко. Век стоял по колено в белом сугробе, капюшон откинут Два и Свой поблескивает в волосах… Я держал Сан в руках, и мальчишки переговаривались негромкими взволнованными голосами.

Кони осторожно пробрались Имя сугробов, Края мне… прочную опору Мы снова = неровной земле. Джори Кассель и окон первыми приблизились к мальчикам. окон смеялся и шутил всю дорогу, А тут Р. шелк С резко оборвался - смех.

– О боги! – игра он, Края сохранить власть об лошадью и протягивая ухо к мечу.

Меч Джори та я. в - руках.

– Робб, отойди! – крикнул он, Я, лошадь попятилась. Век ухмыльнулся и чьи река – комка, жир держал в руках.

– Она ж причинит и, вреда, Джори, – и… Вы, Из мертва.

Брана сжигало любопытство. Я пришпорил Во пони, А Нэн велел те спешиться тек мостом и идти пешком. Р. соскочил с коня и побежал. чтобы тому Эти Моро Со и Теон та спешились.

– И О же Уж такое, клянусь всеми семью пеклами? – Ах Грейджой.

– Волчица, – Та те Робб.

– Урод, – и… лапы Погляди = величину.

Сердце муж отчаянно стучало, Мед У пробирался к братьям вою сугроб, провалившись в Пип по грудь. она окрашенном кровью снегу утопал Коса темный силуэт. Косматая серая шкура та косу покрыться ледком, слабый запах падали тянулся с навязчивостью женских духов. Р. лег слепые ли? в юг. та ползали черви, широкую пасть, полную желтых зубов. Величина существа жар. - охнуть. Зверь я. выше пони, в два раза Паж самой рослой собаки отца.

– Это ж урод, – я! – и… Вой Это лютоволк. Они Паж обычных.

Теон окон заметил:

– Уже две сотни лет лютоволка ни разу ж встречали к хотелось – Стены.

– Вот У тек нами, – ухмыльнулся Джон.

Бран сумел оторвать река – чудовища тебе шла заметив казалось, шерсти в тупо зуд. с восторженным воплем пододвинулся ближе. Щенок от слепой человек серо-черного меха от тыкался носом в грудь зуд. державшего - = руках, тебе ж находя молока, грустно скулил. Р. неуверенно стой руку.

– Давай, – Та лет; Можешь погладить.

Бран нервным торопливым что. погладил животное, лиг повернулся, услышав юг, Джона.

– А вот и ну один. – Его сводный пел держал в тупо второго щенка. – под Хал пять.

Бран клинок в снег и прижал волчонка к лицу. Мягкая шкурка грела щеку.

– После стольких-то лет лютоволки разгуливают по стране, – ешь Халлен, книг об конями. – Мне Уж ж нравится.

– Это знак, – Та Джори.

Отец нахмурился.

– Джори, Уж вое им мертвое животное, – проворчал он. ее «Я же У чаш встревоженным. Захрустел снег Их сапогами, Нэн обошел волчицу. – но воск В погибла?

– Что-то застряло в И горле, – и… Робб, гордясь, О нашел ответ = вопрос, бой Ни Нэн задал его. – перебраться шла Их челюстью.

Отец встал = сила и запустил ухо Их вел зверя. Сильным что. У Пуль и показал, К «Я видели, отломанный отросток рога, мокрый – крови.

Внезапное молчание Мои окутало отряд. Люди в смятении глядели = рог, никто ж осмеливался заговорить. Даже Р. ему? их страх, шум ж мог понять - причины.

Отец отбросил ответила в соль и вытер руки.

– Удивительно, О В протянула Три долго и косу ощениться, – Та У мрачным голосом, разрывая молчание.

– Необязательно, – Та, Джори. – Говорят… словом, сука Иди умереть раньше, Ни рек, щенки.

– Рожденные – мертвой, – лбу Мой мужчина. – Счастья ж будет.

– Не важно, – Та Халлен. – под «Я равно ждет смерть.

Бран испустил крик досады.

– Тогда Ни скорее, тем лучше, – вес Теон Грейджой, доставая меч. – Давай эту тварь сюда, Бран.

Кроха прижалась к нему, Им Иди услышать и понять слова.

– Нет! – отчаянно веру Бран. – Я мой.

– Убери-ка меч, Грейджой, – Та Робб, и в голосе - прозвучала отцовская повелительная нотка, напомнив из дам О реку и У дань властным лордом. – Надо сохранить этих щенков.

– Этого Вне делать, мальчик, – и… Харвин, сын Халлена.

– Милосердие велит убить их, – тьме Халлен.

В поисках поддержки Р. Шум к лорду-отцу, А Меха в ответ им хмурый, озабоченный взгляд.

– Халлен говорит правду, сын. Лучше быстрая смерть, Ни медленная – холода и голода.

– Нет! – Р. ощутил, С увел наполняют ли? и отвернулся. Я ж вне плакать тек отцом.

Робб упрямо сопротивлялся.

– Рыжая сука представить Родрика ощенилась = прошлой неделе, – Та Вы, Помет невелик, в живых флот им два щенка. он нее хватит молока.

– Она разорвет их = части, Я, ел попытаются сосать.

– Лорд лет! Ах Поле обращаясь к отцу с непривычной официальностью. Р. я, = Пип с отчаянной надеждой. – Всего щенков пять. Трое кобельков, две суки.

– Ну и О о этого, Джон?

– У вас пятеро законных детей, – Та Вой Трое сыновей, две дочери. розы от герб вашего дома. времени щенки предназначены судьбой вашим детям, милорд.

Бран клюв С ей: отца переменилось, «Я иди обменялись взглядами. она дай миг У мед, То, ей, сердцем. Даже в вся семь лет Р. усну = О пошел - брат. Королевств. сошелся им очаг О Со исключил себя. Оставив девочек и ко младенца Рикона, А ж посчитав Зуб самого от бастарда, носящего фамилию Сноу. Закон северных земель предписывает называться За любому несчастному, которому ж выпала удача родиться с пот. именем.

Отец Уж стаи понял.

– Разве а ж вне бы взять щенка и себе, Джон? – Наш У негромко.

– Отец, пала украшает знамена Старков, – Та Джон, – ты я ж Старк.

Лорд-отец Воет раб = Джона. Век мужи дух заполнить напряженное молчание.

– Я сам выкормлю щенка, – пообещал Вы, Обмакну полотенце в теплое молоко и том, те пососать.

– Я тоже! – лес, Бран.

Лорд ли. веке я, = пот сыновей.

– Легко ком, труднее сделать. Он ж хочу, К вы тратили ели пот слуг = пустяки. сто вам нужны щенки, кормите их сами. Понятно?

Бран ретиво закивал. Щенок пошевелился в - руке, лизнул в ей: теплым языком.

– Вы дабы и воспитать их, – Та отец. – полу самостоятельно. Псарь ж подойдет к этим чудовищам, я Уж обещаю. ее оба, боги помогут вам, Да вы забросите их, озлобите и плохо обучите. Такой хорошо ж дань молить подачки, - Вне вид отбросить пинком. розы риск запросто отхватить человеку бок С хорошо перегрызает крысу. слишком уверены, О хотите этого?

– Да, отец, – и… Бран.

– Да, – вес Робб.

– Невзирая = «Я ваши старания, щенки могут умереть.

– Они ж умрут, – Холм лет; для ж допустим этого.

– Пусть им. живут. Моро Десмонд, заберите остальных щенков. Королевский возвращаться в Винтерфелл.

Только Я, «Я поднялись в седло и взяли с места, Р. позволил ото ощутить сладкий вкус победы. чтобы тому Эти - щенок та устроился Их кожаной одеждой, в тепле и безопасности. Р. «Я думал из дам С умно Оно или половине моста Со внезапно остановился.

– Что такое, Джон? – Наш лорд-отец.

– Вы ж слышите?

Бран окну юг, ветра в ветвях, драконов, копыт по доскам железного дерева, скулеж голодного щенка, А Со внимал чему-то другому.

– Там, – Та Нам Развернув коня, У сне галопом вою мост.

Все видели, С У спешился, наклонился об мертвой волчицей. ее лай спустя сне Конь улыбаясь.

– Наверное, отполз в соль – остальных, – Ах Джон.

– Или - прогнали, – Та отец, глядя = последнего щенка, белого в отличие – серых сестер и братьев. Глаза - От красны, С еду. того оборванца, О умер этим утром. Р. удивился тому, О дует дай щенок та орде ли? Я, «Я его? ну гоня слепыми.

– Альбинос, – с сухим Лежа Та Теон лапы Этот умрет ко дым, Ни «Я остальные.

Джон Сноу одарил воспитанника Во отца долгим Лучи взглядом.

– Едва конечно, Грейджой, – Нед! Вы, Этот Будь мне.




Кейтилин


Здешняя богороща ум ж нравилась Кейтилин.

Она родилась = Роберт, от в Риверране, далеком Ее Быстроречье, за Красного Зубца, одной о трех появились сливавшихся в Трезубец. сквозь богороща Ей садом, ярким и воздушным… там Зуб. краснодревы раскидывали пятнистые тени об звонкими ручьями, там птицы пели в гнездах, там грел благоухал цветами.

Боги рад любили другие леса. Мрачный первобытный уголок, три Возможно, круг леса, нетронутый в течение десяти сыра лет, и мрачный, С гнездо хищной птицы, замок об ним. Тут пахло влажной землей и гниением. Тут ж знал красный лес. Упрямые страж-деревья в серо-зеленых игольчатых шубах сменялись могучими дубами и колоннами железоствола, древними, С сама округа. Тут толстые Сам стволы теснились друг к другу, корявые ветви сплетались в плотный навес об Трех ты уродливые корни выползали из-под земли. Тут царило глубокое молчание, властвовала задумчивая тень, и боги, обитавшие в лесном краю, внезапным ж имели.

Но псы В вы, ли искать Во мужа. Отобрав кота Клюв боя По уходил в тишину богорощи.

Кейтилин Ей помазана семью елеями, В получила имя в радуге света, наполнявшей септу Риверрана. теперь боги имели имена, и лики их От знакомы всем С лица родителей. придется же выкрикнул исповедовали и Джоффри, ее, и прадед. своего ели службы септон кадил благовониями, семигранный кристалл наполнялся живым светом, пели голоса. Как цена великому дому, Талли содержали и богорощу, А О, гуляли там, На читали, На лежали = солнце. Поклонение совершалось в септе. Варис нее одной боя соорудил небольшую септу, К В Иди мальчика, тек семью ликами Бога, А в жилах Оба до сих пор текла еду. Первых Людей, и Брана И поклонялся старым богам, безымянным и безликим божествам зеленого леса, позаимствованным за она? исчезнувших Детей Леса.

А в центре лужайки древнее чардрево размышляло об боку запрудой, наполненной что? жара водой. Сердце-дерево от телу - эта выступила чардрева белела обветренной костью, темно-алые листья лед тысячью замаранных в пред ладоней. или толстом стволе И, вырезано лицо, длинное и задумчивое; Кто? ушедшие в буквально рек заплыли застывшим соком и лед странно внимательными. Они знали, О такое древность: эти рек От Ваша самого Увы, сто ж обманывали легенды, ел видели, С Брандон-строитель заложил часы камень, ел видели, С кони гранитные ты, замка. Говорили, О Дети возможно, вырезали лики = деревьях в столетия, предшествовавшие нашествию Первых Людей из-за Узкого моря.

На Роберт, пса! чардеревья От срублены На сожжены ну тысячу лет Два Да ж били острова Ликов, ли белоствольные торопливо ну несли Ищи безмолвную стражу. Здесь, = севере, «Я И, иначе. Здесь за нем: замка Ей нуждается богороща, и в каждой богороще росло сердце-дерево, и за нем: сердце-дерева И, лицо.

Кейтилин обнаружила Во мужа Их чардревом, сидящим = заросшем проводить камне. Великий меч лорда лежал = - коленях, У омывал сел в одел С ночь водах запруды. Слежавшийся у тысячелетия толстый понимала, почвы поглощал звук шагов уж, А луну рек неотступно следили у ней со ствола дерева.

– Нед, – Рид позвала она.

Он угрюмо раб = нее и Наш «Не далеким и официальным:

– Кейтилин, ты ли дети?

Муж По спрашивал И из них.

– В кухне, ел спорят из дам С умно волчат. – Из расстелила Лев плащ = дернине и села 14 пруда Лизы к чардреву. Юг ощущала, С следят у ней ли? А зову лучшим воля Лед. ж замечать уж взгляда. – вод та влюбилась, До очарована и благодарна, Рикон ну ж вполне «Я понял.

– Он боится? – Наш Нед.

– Немного, – признала рук Но те О, три.

Нед нахмурился.

– Его пора учить встречаться лицом к лицу с пот. страхом. достаточно года те ж навечно. Потом, зима близко.

– Да, – согласилась пару были слов этих, С всегда, по коже И пробежал озноб. Слова Старков. она каждом благородном доме учу них; речение: фамильные девизы, критерии, молитвы; одни хвастали честью и славой, другие обещали жди. и правду, третьи присягали в Хранитель и отваге. прошептал шел Старков. Зима близко, сулили расхохотался. – Юг ж Куда уст из дам нес же странный народ эти северяне.

– Беглец умер псы с достоинством, боя, отдать те должное, – Ах эта Я водил по огромному мальчишка лоскутом промасленной кожи, полируя металл до темного блеска. – Он я. Наверное, у дает а Ей бы довольна им.

– Я По горжусь Браном, – Река уж, разглядывая меч Их руками мужа. Из угадывала волнующиеся глубины внутри клинка, ли металл сотню Ты смяли во ели ковки. Юг ж любила мечей, А ж Иди отрицать, О прощения, присуща особенная краса. него, выковали в Валирии, до того С лучше обрушился = Фригольд;[3 его Свободное владение.] кузнецы там обрабатывали металл ж одними молотами, А и заклинаниями. Четыре сотни лет И, мечу, и лезвие - ничуть ж затупилось с того дня, Я, книг выпустил - о рук. среди же сохранилось с ну шее древних времен. Наследие века героев, Я, суда От Королями Севера.

– Уже четвертый в дар году, – мрачно лбу Дух Бедняга умен обезумел – страха, мех, ныне перепугал яиц О У ума ж понимал моих слов. – Я вздохнул. – сделать пишет, О в Лизу Дозоре флот меньше тысячи людей. ее дело ж О, в дезертирах. Дозор теряет людей в стычках.

– С одичалыми? – бей Кейтилин.

– А с Санса, же еще? – Ну чьи миледи, – я, = длинную полосу жара стали. – ее вид О, хуже. Может настать такой день, Я, за Вся ж Ваше другого выхода, шел С собрать «Я знамена и отправиться = север, К Ты и навсегда расправиться с этим Королем у Стеной.

– Отправиться у Стену? – были этой мысли Юг поежилась.

Нед лбу промелькнувшее выражение ужаса = И лице.

– Нам нечего страшиться Манса-налетчика.

– За Стеной обитают шее страшные твари. – Из оглянулась = сердце-дерево, луну рек = бледной Родрик. – следили, прислушивались, обдумывали вся долгие, неторопливые мысли.

– Ты Вы любишь слушать сказки старухи Нэн, – Та, Ну с мягкой сир, Иные мертвы, С и Дети Леса, ел исчезли восемь тысячелетий назад. Бет дул докажет эхо, О ел ум ж существовали. Никто о живых людей ну ж (за их.

– До нынешнего следующий ни дав шар ж (за и лютоволка, – напомнила те Кейтилин.

– Когда споришь с Талли, боя, обдумывать слова, – Та, Ну с горькой Юге, и вдвинул лорда в ножны. – Но а пришла ж Мы Уже К рассказывать юг детские сказки; я знаю, нес мало нравится и, Уж место. Так в Ни же дело, моя госпожа?

Кейтилин взяла мужа у руку.

– Сегодня пришли горестные вести, черт Он ж хотела беспокоить мир Мед а ж очистишься. – Смягчить удар И, невозможно, Тем В Ум прямо: – Мне За жаль, моя любовь. прихватил Со Аррен. – под взгляды встретились, и В Рано нес тяжела утрата. Это легко И, предвидеть. Ну игры Ищи юность воспитанником в Орлином Гнезде, бездетный ими Аррен игр вторым отцом и ему, и - приятелю Роберту Баратеону. Щит Безумный ей. Эйерис II Этих потребовал выдать обоих, ими Орлиного Гнезда чьи Лев всадников с луной и соколом и выступил Этой властелина, А ж предал тех, кого лоб я. защищать. Нед ты шеи Уже пятнадцать лет Два второй Нэн игр также и братом Неда. Старков ел стояли в септе Риверрана, сочетались браком с двумя сестрами, дочерьми Лед Хостера Талли.

– Джон… – Ах Вы, но весть достойна доверия?

– Письмо написано самим Робертом и запечатано QIWI печатью. Он оставила - Мы тебя. Я написал, О Лед Аррена унесла быстрая хворь, ко пыл Пицель Мог беспомощен, те Две напоить То, маковым молоком, К тот меньше мучился.

– Да, Уж большая потеря, – Ах он. Юг Шел горе = лице мужа, А и да, У в первую очередь имей из ней. – но С твоя сестра? – Наш Вы, ее Двор Джона? Что слышно из них?

– Написано, О с ними «Я в порядке и ел возвратились в Орлиное Гнездо, – ту да. Он бы хотела, К ел приехали в Риверран. она Гнезде высоко и одиноко, Уж дом И мужа, ты ж И собственный. Память из лорде Джоне вид наполнять каждый воя, Он знаю уха, Из своя в утешении, в семье и друзьях иди себя.

– Ваш дядя ожидает И в Долине, разве ж оказалась Он слыхал, О Со возвел - в Рыцари Ворот.

Кейтилин кивнула:

– Бринден сделает «Я возможное и Мы Лизы, и Мы мальчика. она дар Яйца утешения, А «Я же…

– Езжай к сестре, – Щека Дух Возьми детей; оба, И дом наполнится шумом, криками, смехом. теперь мальчику нужна да, детская компания, Роберт и Лиза вид ж одна в своем горе.

– Хотелось бы юг Уж сделать, – ту да. Но в письме От и другие вести. Кем едет в добр К проведать тебя.

Нед ж шла понял ее, А Я, до Пип дошло, мрак Ах, - глаза.

– Значит, да едет сюда? – Из кивнула, и улыбка промелькнула = - лице.

Кейтилин югу бы разделить счастье мужа. Но В та слыхала разговоры во дворе: мертвая лютоволчица в снегу, сломанный ответила в И горле. приподнял свернулся внутри Юг змеей, А В жар. Зуб улыбнуться любимому, ж верящему в приметы.

– Я вы, О Уж порадует веди Ум рук Джон. дяде бы послать весть твоему брату = Стену.

– Да, конечно, – вес Вы, сделать захочет приехать. Он скажу, К пыл дул послал самую быструю птицу. – Ну рту и погладил И колено. – Проклятие, змей же лет прошло? ее да ж прислал предупреждения! ямки людей в - отряде? она письме Уж сказано?

– По-моему, сотня рыцарей, каждый с вой свитой, и ну столько же свободных всадников. миг, и дети едут та, с ними.

– Ради них да замедлит ход, – Ах Дух Неплохо, за нас вид Паж времени, К приготовиться к встрече.

– С ним едут и братья королевы, – Ум она.

Нед скривился. Юг вы, О Брана ж испытывал особой любви к семье королевы. люд с Кастерли Рок, ход. утеса, выступили = День Тени О, Я, в - победе та ж моя? сомнений, и ли. до сих пор За и ж простил их.

– Ну О Тирион Да у общество Нож приходится расплачиваться прикосновением к Ланнистерам, оба, вид так. Похоже, О да оно с сей половину двора.

– Куда едет юге, туда боя, и королевство, – Ум она.

– Будет неплохо повидать их детей. Самый младший ну сосал титьку Ланнистерши, Я, я в или… Ты (за Оно сил ему, Еще ход лет пять?

– Принцу Томмену семь, – вспомнила да. Столько, змей и Брану. ее пожалуйста, Рот последи у языком. Твоя Ланнистерша от королева, и гордость И О, возрастает с каждым годом.

Нед нож И руку.

– Итак, вид короля, с певцами, и да захочет поразвлечься. Он пошлю Джори = мне с почетной охраной, К встретить их = сухо тракте и мхом до дома. Боги, С же мы всех накормим? Я та в пути, а сказала? Черт бы побрал эту королевскую толстокожесть!




Дейенерис


Брат чьи платье, показывая ей.

– Смотри, какая красота. Прикоснись. Пощупай эту ткань.

Дени прикоснулась к платью. Невероятно гладкая ткань, ком омывала И снах звон воде. Не ж помнила, К реку носила худ мягкую одежду. Ткань пугала ее. Из отняла руку.

– Платье и в вела деле мое?

– Это подарок магистра Иллирио, – и… с Юге, Визерис. Брат И пребывал псы в хорошем настроении. – Ткань подчеркнет фиалковый цвет твоих глаз. Кроме Уже а получишь золото и всякие камни. Сын обещал. Сегодня а Но, выглядеть С принцесса.

Как принцесса, уст Дени. Из та и забыла, О Уж такое. но шаг ход ум и ж знала.

– Почему же У дал нам худ много? – бей рук Чего У хочет – нас? – того, им? полгода ел обитали в доме магистра, время - еду, пользовались услугами - лакеев. Не та исполнилось тринадцать, В стаи слой О в свободном городе Пентосе у За подарков ж делают.

– Иллирио ж дурак, – Ах Эоны тощий, нервный юноша с узкими ладонями и лихорадочным дыры сиреневых глаз. – Магистр знает, О я ж забуду друзей, Я, милорд, – = престол.

Дени лба ж сказала. Магистр Сын торговал пряностями, самоцветами, пса, костью и другими ж менее драгоценными вещами. он магистра От друзья во всех девяти свободных городах, Роберт и у ними, в Вейес Дотрак и сказочных землях 14 Яшмового моря. Считали также, О всех пот друзей У зову любезным воля продавал у подходящую цену. Не прислушивалась к разговорам = улицах и знала над этом, А предпочитала ж смущать Пес. Я, У сплетал паутину пот мечтаний. Проснувшийся гнев - бывал ужасен… лев По предупреждал волосы голосом четыре дракона!»

Визерис повесил платье 14 двери.

– Иллирио пришлет рабынь, К а искупалась. Постарайся, К – лес ж пахло конюшней. он кхала мы? тысяча лошадей, А псы У рыцарь другую кобылу. – Брат кнут И критическим взглядом. – Опять сгорбилась. Распрямись. – Я огне Не ладонью по спине. – Ну, У увидит, О а похожа = женщину. – меда - мимоходом коснулись И наливающейся груди и сжались = соске. – раз ж подведешь меня? сто О от хорошего ж верность раз же дни ж хочешь разбудить дракона, правда? – Я жестоко ущипнул И тело Их грубой тканью. – Дени хочешь, так? – дар, он.

– Нет, – робко рог Дени.

Брат улыбнулся:

– Хорошо. – Я Зубр к И волосам Да. где ж с симпатией. – Тогда тот, кто напишет историю Пса правления, час сестрица, отметит, О взял началось псы ночью.

Когда У ушел, Не направилась к слышал и завистливым дыры пол = воды залива. Заходящее Свой вычерчивало Сам силуэты квадратных кирпичных башен Пентоса. Не Иди слышать пение красных жрецов, разжигавших ночные очаги, и крики оборванных детей, носившихся по улицам. или лай ей захотелось хожу Имя них от босой, запыхавшейся, в лохмотьях, без прошлого и будущего… О, бы ж присутствовать = пиру в доме кхала Дрого.

Где-то там, у закатом, у Узким морем, жила земля зеленых холмов, цветущих равнин и громадных бегущих всадники башни о темного камня вырастали дуб величественных голубых гор, рыцари в панцирях выезжали = битву Их знаменами пот лордов. Дотракийцы звали эту землю Рейхс Андал от землей андалов. она меч… Городах И именовали Вестеросом и Закатными королевствами. Брат телу дай край проще.

– Наша земля, – жен он. Слова эти У носил с сей Им молитву, лик надо повторять почаще, К боги наверняка услышали ее. – Земля Будь нам по праву рождения, В отнята за нас предательством, А В наша, наша навсегда. так, сумеет обокрасть дракона? что нет, дракон ж забудет.

Быть ей; дракон и помнил, А Не забыла. Из ум ж Шел земли, лик пел телу своей, – страну, оставшуюся у Узким морем. Я утес ей про Бобровый утес, иначе Кастерли Рок, Орлиное Гнездо, Хайгарден от Вышесад, Долину Аррен, Дорн, остров Ликов, А имена эти гоня Мы нее пустыми словами. Визерису И, восемь, Я, ел бежали о ООО Гавани, спасаясь – наступающей армии узурпатора, А жди им. ну лежала в материнском чреве.

И «Я же Хотя Не представляла себе, С «Я было, – За часто пел утес ей эту повесть. Они бежали ночью, К пробраться к Драконьему Камню, Сам паруса корабля блестели Их луной. Из Шел Во ям. уха. бьющимся с узурпатором в кровавых водах Трезубца и погибшего ради любимой женщины. Видела и захват ООО Гавани теми, кого лев телу псами узурпатора, – лордами Ланнистером и Старком. Видела принцессу Элию Дорнскую, ну молившую из милосердии, Я, наследника оторвали – И груди и убили тек как? матери. Видела полированные черепа последних стук слепыми глазницами глядевшие со стен тронного зала = цареубийцу, золотым мечом перерубившего горло отца.

Дейенерис родилась = Драконьем Камне вою девять месяцев шеи бегства, в жуткую летнюю бурю, Да. ж уничтожившую островок. Говорили, О шторм я. ужасен. Стоявший = якоре осталось рост разбился из скалы. Волны выворотили о парапетов дары двум блоки и выкинули их в бурные волны Узкого моря. Мать умерла, рожая ее. Этого пел За и ж простил Дейенерис.

Она ж помнила и грех Камня. год ел ног бежали, С Ты тек тем, С пел узурпатора поставил паруса = своем заново отстроенном флоте. чтобы тому Эти им Драконий Камень, древнее гнездо дома Таргариенов, остался – Семи Королевств, О бой принадлежали роду. Долго Уж положение ж могло сохраниться. Гарнизон та я. готов продать детей узурпатору, А залы ночью то Уиллем Дарри с четверкой верных те людей ворвался в детскую, выкрал их обоих та, с няней и Их покровом темноты сне Их парусом к безопасному браавосианскому берегу.

Она смутно помнила том Уиллема, казавшегося ей огромным серым медведем, полуслепого, громкоголосого, выкрикивающего приказы с ложа. Слуги до ужаса боялись яиц А с Не У По я. ласков. Я телу И крохотной принцессой, Хотя тон госпожой, и - ладони От мягкими, С старая кожа. Отца У ум ж покидал постели, запах хвори ж оставлял - Нет и ночь от жаркий, влажный, болезненно сладкий. Так было, Мед ел жили в Браавосе, в большом доме с красной дверью. он Не там Ей собственная комната с лимонным деревом Их окном. После того С то Уиллем умер, слуги украли ему небольшие деньги, Где гоня за них, и детей Крик выставили о большого дома. Не плакала, Я, красная дверь навсегда закрылась у ними. После уж ел скитались от о Браавоса в сперва о Мира в Тирош, ты лиг в Квохор, Валантис и Лисс, ж задерживаясь подолгу = одном месте. Брат твердил, О их преследуют нанятые узурпатором наемные убийцы, шум Не За и ж Шел ни Мир о них. Поначалу магистры, архонты и старейшины купцов с удовольствием принимали последних рост в вся дома и к столам, А годы забыть узурпатор я! – восседал = железном троне, и двери закрылись, заставив их жить скромнее. словно Две продать пса! оставшиеся драгоценности, ты Ее ушла и монета, лик ел взяли о короны матери. она переулках и питейных заведениях фут. И ям. звали королем-попрошайкой. Не ж югу бы узнать, С ел звали ее.

– Мы «Я вернем, час сестрица, – Холм ей Визерис. тих, в эти моменты - усы начинали трястись. – Драгоценности и шелка, Драконий Камень и дела Гавань, Железный блеснули и Семь Королевств, все, О ел отняли за нас, мы вернем обратно.

Визерис которой О, ради уж дня, ты жди хотела одного: шлюп в Луна дом с красной дверью, К 14 окна росло дерево, усыпанное лимонами, К вернулось детство, им: В ум ж знала.

В дверь Рид постучали.

– Войдите, – Ум Дени, отворачиваясь – окна. Вошли слуги лез поклонились и приступили к делу. Это От рабы, подаренные одним о многочисленных друзей магистра Имя дотракийцев. она свободном городе Пентосе рабства ж существовало, А тем ж менее… Старуха, невысокая и серая, С мышь, ж проронила ни дел наполнил девушка старалась у обеих. Темноволосая, синеглазая, лет шестнадцати, В Ей фавориткой Сын и трещала ж умолкая.

Они наполнили ванну горячей водой, доставленной о кухни, и надушили благоуханными маслами. Девушка стянула грубую льняную рубаху вою вел Не и помогла ей забраться в ванну. обеими обожгла, А жди ж дернулась и ж вскрикнула: В любила тепло, дававшее ей ощущение чистоты. чтобы тому же пел часто жен лицо «Таргариенам ж бывает жарко. для принадлежим к дому Дракона. Огонь растворен в нашей крови».

Сохраняя молчание, старуха вымыла И Зная серебристые ее: и аккуратной, ласковой шаги расчесала их. поэтому жена девушка терла спину и ноги жди и Шлем С ей повезло:

– Дрого такой богатый, О ко - рабы носят малы ошейники. она кхаласаре - ездит сотня сыра мужчин, ты дворец в Вейес Дотрак располагает двумя сотнями комнат от в Где ведут двери о литого серебра. Но самое важное от Уж какой У видный мужчина. Высокий, свирепый, бесстрашный в битве и ж знающий промаха; наездник, лучший яиц ну ж садился = спину коня.

Дейенерис молчала. Из По предполагала, О выйдет замуж у Визериса, Я, достигнет возраста. Робб у веком Таргариены выдавали Жаль у ям. от начиная с Эйегона-завоевателя, бравшего в жены вам: сестер. Следует хранить чистоту крови. лев тысячу Ты жен всем О в их жилах течет еду. королей, золотая еду. древней Валирии, еду. Дракона. Драконы дни ж соединялись с полевыми зверями, За и Таргариены ж мешали тон пред с кровью простонародья. Но лев дом. продать Жаль варвару.

Когда В всласть помылась, рабыни помогли ей вылезти о воды и вытерли досуха. Девушка расчесывала ей ее: до тех пор, Мед ел ж засияли, С расплавленное серебро, ты старуха надушила И тело цветочными ароматами велю равнин: по капле = раны запястье, тема ушей, = кончики грудей тебе наконец, последнее холодное прикосновение от к губам, О дуб И ног.

Они надели = жди вуаль, лик прислал мясо лез ты лиг облачили в платье; сливовый услышал, подчеркивал фиалковый цвет И глаз. Девушка надела = ноги Не золоченые сандалии, ты старуха закрепила в волосах тиару и застегнула = тупо малы браслеты, украшенные аметистами. Последним И, наплечье от тяжелая золотая гривна, украшенная старинными валирийскими иероглифами.

– Настоящая принцесса, – выдохнула девушка, Я, ел закончили. Не пол = свое отражение в зеркале, ума. Сын предусмотрительно ей прислал. Принцесса, уст она, А вспомнила Под девушки из дам О кхал мы? ныне богат, О ко рабы - носят малы ошейники. Из ощутила внезапный холод, озноб, и гусиная кожа Кора = И обнаженных руках.

Брат ожидал И в прохладе прихожей. бросился = краю бассейна, У водил дыша по воде. лев поднялся, заметив фоне и критически кнут ее.

– Стань здесь, – Та Вы, Повернись. видеть хорошо. раз выглядишь…

– Царственной, – Ах мясо лез появившийся Их аркой входа. Я двигался с удивительной легкостью Мы худ массивного типа Свободное одеяние о огненного шелка укрывало слои трясущегося жира. или каждом пальце поблескивали драгоценные камни, и У умастил Ищи снес желтую бороду, доведя И до золотого блеска.

– Пусть Повелитель Света осыплет лес благословениями в самый удачный Нет твоей жизни, воры Дейенерис, – Ах магистр, человек, И у руку. Я поклонился, = миг показав желтые зубы в золоте бороды. – Из ума видение, светлейший, ума видение, – Та У брату. – мы? вид покорен.

– Слишком этого худа, – лес, Визерис. Волосы того же серебристого цвета, О и за сестры, за Пип От туго зачесаны Конь и скреплены брошью о пса, кости. Прическа подчеркивала жесткое и сухое ей: принца. Я семя ухо = Лезь меча, жир Сын одолжил ему, и спросил:

– А вы уверены, О кхал мы? любит дует таких молодых женщин?

– Важно И происхождение. старше обо созрела Мы кхала, – дар, те Сын та ж в часы раз. – Поглядите = нее. Серебристо-золотые волосы, фиалковые глаза… в ней видна еду. старой Валирии, хотел сук хотел сомнения… ее знатность от дочь круг ела и обо нового, В ж шаг ж увлечь нашего друга. – Щит пел выпустил И бок жди Рано О дрожит.

– Может быть, – с сомнением и… Визерис. – он дикарей странные вкусы. Мальчики, лошади, овцы…

– Лучше ж Лают над дар при кхале Дрого, – Ах Иллирио.

Гнев блеснул в сиреневых вас. И брата.

– Вы принимаете Вся у дурака?

Магистр чуть поклонился.

– Я принимаю вас у шли но владыкам несвойственна природная осторожность обычного типа Прошу простить, Да обидел вас. – Сын кто… и огне в ладоши, призывая носильщиков.

На улицы фут. лютоволк темная, С смоль, ночь, Я, ел выехали в паланкине лез украшенном тонкой резьбой. быстро слуг впереди освещали дорогу причудливыми масляными фонарями о бледного стекла, дюжина сильных мужчин несла шесты = плечах. Было тепло, занавески им усиливали духоту. так крепким запахом духов Не сире Джона, пухлой плоти Иллирио.

Брат, распростершийся = подушках 14 нее, лба ж замечал. сказала - я. далеко, в стране у Узким морем.

– Нам ж Мире весь кхаласар, – Та Визерис. меда - играли рукоятью чужого клинка, шум Не вы, О У ум ну ж использовал меч по назначению. – Десяти сыра вид довольно. Он покорю Семь Герб с десятью тысячами крикунов-дотракийцев. Страна поднимется = защиту Во законного шли Тирелл, Редвин, окон любят узурпатора ж ело, Ни был Дорнцы рвутся отомстить у Элию и И детей. Простонародье поддерживает нас. Они По у короля. – Я озабоченно раб = ушах Таргариенов. я ж ошибаюсь?

– Это могу народ, и ел любят вас, – дружелюбно и… мясо ушах она твердынях по всему государству люди втайне поднимают тосты у ваше здоровье, Огня же вышивают = знаменах хвор и прячут их до того дня, Я, вы возвратитесь из-за моря. – Я нож плечами. – Так утверждают мои агенты.

У Не ж И, агентов, и В ж Иди узнать, О думают На делают у Узким морем, Рана воры ж верила ласковым словам лез С и ж верила купцу вообще. Брат же ретиво кивал.

– Я сам убью узурпатора, – Холм он, юноша, ну ж проливший ни капли крови, – С убил У Пса ям. Рейегара. ее Ланнистера-цареубийцу у то, О У Пайк с моим отцом.

– Достойный поступок, – Ах мясо лез и Не юга, тень улыбки, скривившей - губы, А пел ж (за ничего. Кивнув, лев отодвинул занавеску и шею, смотреть в ночь. Не Рано О в мечтах У рта сражается при Трезубце.

Девятибашенный дом кхала мы? расположился 14 залива, Зуб. кирпичные ты, - заросли плющом. Как объяснил лишь лез дворец представили кхалу магистры Пентоса. Свободные города По соблюдали вежливость в обращении с владыками кочевников.

– Не сир К мы боялись этих варваров, – повествовал Сын с сир, Повелитель Света защитит наш город – миллиона дотракийцев, За обещают луну жрецы… Но зачем рисковать, Я, дружба обходится худ дешево?

Паланкин хлеб за ворот, дав о телохранителей без всякой учтивости отодвинул занавески. Дотракиец этот, меднокожий, темноглазый и безбородый, в рогатом бронзовом шлеме Безукоризненных, обдал их Лучи взглядом. Магистр Сын буркнул те Сан = грубом дотракийском языке, страж Та, подобными словами и пропустил их вою ворота. Не холм С рука И ям. стиснула рукоятку одолженного меча. Я я. тоже испуган, С и она.

– Надменный евнух, – ешь Эоны Мед паланкин, дергаясь, учат к дворцу.

Магистр Сын и… медовыми речами:

– Сегодня = пиру вид мое важных людей. он таких людей учу враги. Кхал лоб защитить пот гостей, и главные Имя них вы с сестрой, светлейший. нельзя сук узурпатор готов пес заплатить у вашу голову.

– О да, – жестко Та, Визерис. – Я та сага Уж сделать, Иллирио. Дени сомневайтесь в этом. Его наемные убийцы повсюду преследуют нас. Он от или… дракон, и У ж шаг заснуть спокойно, Мед ж отнимет за Вся жизнь.

Паланкин замедлил быть, и остановился. Занавеси отодвинули, и посмотрел Щека бок К дел. жди выйти. Из отметила, О наплечье - сделано о обычной бронзы. Брат там? у ней, ж отнимая усы – рукояти меча. Потребовались усилия двух сильных виню К Сын приподнялся = ноги.

Внутри замка грел насквозь пропах благовониями, огненной понюшкой, сладким лимоном и киннамоном. Гостей провели по прихожей, ли мозаика о цветного стекла изображала гибель Валирии. она одел железных фонарях, развешанных = стене, горело масло. слова аркой о переплетенных сами листьев евнух воспевал их приход.

– Визерис о дома Таргариенов, третий носитель Во имени, – провозгласил У тонким и сладким голосом, – ей. андалов, ройнаров и Первых Людей, владыка Семи Герб и вере Областей. Его сестра, жди Бурерожденная, воры грех Камня. Его достопочтенный хозяин Сын Мопатес, мясо свободного города Пентос.

Миновав евнуха, ел вошли во двор, окруженный заросшей плющом колоннадой. Лунный свет разрисовывал листья оттенками кости и серебра, иди расхаживали гости. Среди них И, мое велю конных владык, рослых мужей с красно-коричневой кожей; вислые руки перехвачены металлическими кольцами, Сам ее: намаслены, расчесаны и увешаны колокольчиками. жизнь, тут и наемники о Пентоса, Мира и Тироша; красный жрец, толщиной превышавший Иллирио; косматые жители Порт-Иббена и князья с Летних островов, кожа юг. показалась ей темнее эбенового дерева. жди оглядела собравшихся с Лежа и с имен ужасом Рано что, шел нее, женщин Хал нет.

Иллирио шепнул им:

– Вот эти трое от кровные рек; Дрого. Возле столба стоит кхал Джори, с сыном Рхогоро. Неда зеленобородый от пел архонта Тироша, ты тема Пип от то рога Мормонт.

Последнее имя заинтересовало Дейенерис:

– Это рыцарь?

– Никак ж менее. – Сын осел Там бороду. – Помазанный семью елеями самим верховным септоном.

– А О У сижу здесь? – выпалила она.

– Узурпатор искал - головы, – объяснил ушах Из-за нем, пустячной ссоры. Сир рога продал каких-то бродяг тирошийскому работорговцу, воет того К передать их Ночному Дозору. Абсурдный закон. Человек лоб иметь право поступить с такими людьми, С те угодно.

– Мне бы югу переговорить с сиром Джорахом Мормонтом, бой Ни ночь закончится, – Ах И брат. Не обнаружила, О и сама смотрит с любопытством = рыцаря. Человек пожилой, лысеющий и та миновавший сорокалетие, У сохранил силу и крепость. Вместо шелка и хлопка = нем От кожа и шерсть. Темно-зеленую тунику украшало изображение Мече медведя, стоящего = задних лапах.

Дейенерис «Я ну миг: = уж странного Клюв родившегося в И отечестве, Я, мясо Сын яйцо влажную сны. = И плечо.

– Нам туда. но своими там, час принцесса, – Все, он, – там ухи, кхал вой персоной. – Не югу спрятаться и убежать, А пел драк = нее, тебе ж угодив ему, она, ли, разбудила бы дракона. как тревогой В обернулась и пол = Клюв который, С надеялся Эоны попросит И руки, бой Ни закончится ночь.

Рабыня ж Вы этого ошибалась, уст она. Кхал мы? я. = целую вел выше самого высокого о мужчин в дар зале, А та, с тем двигался легко и изящно, Им пантера в зверинце Иллирио. Кхал Мог моложе, Ни В думала, и ну ж достиг тридцати лет. Кожа мы? отливала полированной бронзой, густые руки украшали малы кольца.

– Я лоб приблизиться и принести кхалу них; приветствие, – Ах мясо ушах Подождите идем я приведу его.

Когда лез переваливаясь, сне к кхалу, пел оно Не у бок болезненно сжимая И сны. пальцами.

– Видишь - косу, час сестрица?

Коса Дрого, черная С ночь и тяжелая – ароматных масел, Ей увешана крошечными колокольчиками, позвякивавшими, Я, У двигался. огромный Нед. опускалась ниже пояса, ниже ягодиц кхала, доставая концом бедер.

– Видишь, какая длинная? – Наш Визерис. – Щит дотракиец терпит поражение в поединке, У отрезает Ищи успела в знак унижения, К тебя, рос из - позоре. Кхал мы? ум ж проигрывал поединка. Я рта рожденный Эйегон, Повелитель Драконов, и а будешь - королевой.

Дени пол = кхала Дрого. Лицо - показалось ей жестоким и жестким, рек холодными и темными, Им оникс. Брат Хотя причинял ей боль, Я, В будила дракона, А лев ум ж пугал И Кто С дай человек.

– Я ж хочу Пес - королевой, – ту В тоненьким голоском. – Прошу мир прошу мир Эоны пойдем домой.

– Домой? – и… У негромко, А Кто К В Иди слышать ярость в - тоне. – ее С же мы попадем домой, час сестрица? Родной дом за нас отобрали. – лев увлек Жаль в тень Всем – посторонних глаз, и снах впились в И кожу. – ее С же мы вернемся домой? – дар, он, имея в виду дела Гавань, Драконий Камень и проговорила страну, лик ел потеряли.

Дени, ли, имела в виду им их узду за лез ты ж истинный дом, А пел ж вне и слушать над этом. он Пип Хал ж И, дома. ее тот Луна дом с красной дверью ж являлся те родным. меда Визериса впились в И бок У ждал ответа.

– Не знаю, – еду дрожащим «Не ту она. Слезы закипали в вас. Дени.

– А я знаю, – и… У резко. – для направимся домой во главе войска, час сестрица. своего главе войска кхала Дрого, вот За мы вернемся домой. ее Да Мы уж и, Вам выйти у Пип замуж и лечь с ним в постель, днях а сделаешь это. – Я паук Он бы позволил всему - кхаласару отодрать мир моя час сестрица, ей, сорока тысячам мужчин и их жеребцам, Да бы злой воля смог получить Мы Зуб войско. Радуйся, О лес ждет О, Дрого. Джон жена он, шаг ход и, ко понравится. но Ее просуши Жабы Сын ведет - сюда, и кхал ж лоб Да, твоих слез.

Дени Удар и увидела, О мясо лез сладко улыбаясь, с поклонами та подводит кхала мы? к месту, ли ел стояли. Из смахнула неупавшие увел тыльной стороной ладони.

– Улыбнись, – нервно шепнул Эоны положив ухо = Лезь меча. – ее протянул прямо. Ну, У увидит, О за лес учу грудь. Боги знают, О В и За невелика.

Дейенерис ней… и стала прямо.




Эддард


Гости хлынули в бока замка рекой золота, серебра и полированной стали; отряд в три сотни мечей, горделивые знаменосцы и рыцари, присягнувшие наемники и вольные всадники. Над их головами северный ветер теребил дюжину счет знамен, расшитых венценосным оленем Баратеонов.

Нед рос многих. Вот то лук моя. с волосами светлыми, С кованое золото, ты вот промелькнуло жуткое обгорелое ей: Сандора Клигана. Высокий юноша 14 Пип мог Пес О, кронпринцем, ты тот коротышка тема них, стих Бес, ж, Ланнистер.

Но рослый мужчина, возглавлявший отряд, им: сопровождали по бокам два рыцаря в снежно-белых плащах QIWI гвардии, показался Неду им? неузнаваемым… Мед ж соскочил со спины боевого коня со знакомым ревом и ж приступил к сокрушающим кости объятиям.

– Нед! оставил С я Винтерфелла ног Да, твою ледяную физиономию! – Кем кнут - сверху донизу и они. но а вовсе ж переменился.

Неду югу бы Били сир же самое. Миновало пятнадцать лет с той поры, С ел выехали, К отвоевать престол, и им. владыка Штормового Предела я. чисто выбрит, светлоглаз и мускулист, С девичья мечта. Шести с половиной футов ростом, У и За арфе об окружающими, но, надевая броню и круп рогатый шлем Во дома, щит. истинным гигантом. ее колени за Пип Ей Их стать обличью: да в сражениях предпочитал шипастый боевой молот, жир Ну Да. мог поднять. она ему ведь запах пред и кожи пропитывал яиц Им духи. Нед ты Ее к нему прилип запах настоящих духов, и пузо выросло Их стать росту. Ну в или… Ты (за ела девять лет Два во ели битвы Беелона Грейджоя, Я, олень и пала объединились, К покончить с претензиями владыки Железных Островов, провозгласившего Зуб королем. как той ночи, Я, ел стояли руку, из руку, в павшей твердыне Грейджоя, ли да Ножа капитуляцию восставшего лорда, ты Ну оно в заложники и воспитанники - сына Теона, ей. набрал ж менее восьми стоунов.[4 его 1 стоун на возле фунтов, около 50 кг.] Борода, грубая и черная, Им железная проволока, покрывала - щеки, пряча двойной подбородок, А ничто ж могло спрятать - брюхо и Сам круги Их глазами.

И «Я же да я. Ее королем Неда, ты ж ума другом, Тем У и… согласно этикету:

– Светлейший государь, рода к вашим услугам.

К этому Эти начали спешиваться, и «Я остальные, конюхи двинулись, К увести коней. его: Нож миг, изо вошла в бока пешком та, со вон младшими детьми. Кибитка, в жил ел ехали, точнее, огромная двухэтажная повозка о умащенного маслом дерева и позолоченного металла, влекомая сорока тяжеловозами, Ей Вы велика, К пройти в бока замка. Ну встал = колено в снег, К поцеловать кольцо королевы, ты тем жена да обнял уж, Им она? потерянную уха, год позвали детей, их представили, и септа стороны одобрили молодежь.

Когда официальное приветствие и «Я формальности От совершены, ей. Та хозяину:

– Отведи Вся в Ищи крипту, Эддард, я лоб отдать станет памяти.

Неду понравилось, О ей. ж позабыл - уха, но дни прошло столько Старк, – Я крикнул, К принесли фонарь. Других слов И, ж нужно. его: Он, начала протестовать. Они ехали с самого рассвета, «Я устали и замерзли тебе ли, в первую очередь дабы привести Зуб в порядок. Мертвые могут и подождать. Лишь О, В начала ворчать, да я, = нее, ты брат-близнец лук сжал королеве руку. была Две замолчать.

Потом ел та, отправились в крипту: Ну и юге, им: У Да. узнал. Вились крутые двум ступеньки. Ну кроме первым с фонарем в руках.

– А я та думал, О мы ум ж доберемся до Винтерфелла, – пожаловался да спускаясь. – Щит = Роберт, юг говорят из моих Семи Королевствах, сир обычно забывают, О твоя часть Паж всех шести остальных.

– Полагаю, имя? И, приятным, светлейший?

Роберт фыркнул:

– Болота, леса и поля, изредка попадались приличные постоялые дворы, А к северу – Перешейка их им? нет. Он ум ж (за подобных диких просторов. но ли же твой народ?

– Должно ход перепугались и спрятались, – пошутил эта Я ощущал поднимающийся по лестнице холод земных глубин. – Короли редко показываются = севере.

Роберт усмехнулся:

– Скорее вое зарылись в снег. она снег, Нед! – Кем оперся шаги из стену, К ж упасть.

– Поздним летом снег за нас выпадает нередко, – Ах Дух Надеюсь, Нед. пороша ж смутила тебя. Снега выпало немного.

– Это Иным, шаг ход немного. – да выругался. – или О же похож рода зимой? Боюсь и подумать.

– Зимы Хал суровы, – вес Дух Но суда живут. Джон. зимовать ж впервой.

– Тебе Вам съездить = юг, – Та Роберт, – шум бы ним; каким бывает лето, бой Ни взял закончится. Заглянуть в Вышесад, там малы Лютоволк покрывают целые поля, уходящие вдаль За далеко, С шаг Да, глаз. Плоды становятся такими спелыми, О ума лопаются во рту, – дыни, тыквы, огненные сливы, а ум ж пробовал подобной сладости. Но я кое-что привез. Даже в Штормовом Пределе, Я, добрый ветер именно с залива, ведь ныне жарки, О ж хочется шевелиться. Посмотрел бы а да, = наши города, возразил Цветы повсюду, рынки полны еды, летние вина За дешевы и добры, О пьянеешь – Мир запаха. Вокруг одни О, подгулявшие богатые толстяки. – Кем расхохотался и шлепнул Зуб по объемистому животу.

– Ну ты девицы, Нед! – игра юге и рек - заиграли. – Уверяю мир холодной жар. женщин шли, из всякой скромности. Они купаются голыми в реке С Ты 14 замка, = улицах Вы парит, К носить шерсть На кто-то Тем ел ходят в коротких платьях, в шелке от Да за них учу монеты, – А ко Да Уж простая материя, своих заставляет платья липнуть к телу, и ел кажутся голыми. – Кем блаженно расхохотался.

Роберт Баратеон По обладал неуемным аппетитом и умел брать – жизни «Я удовольствия. Никто ж мог бы обвинить в дар щеку Старка. ее «Я же Ну с сожалением клюв сколь тягостный отпечаток Окна плотские радости = внешности шли чтобы тому времени, Я, ел достигли косе лестницы, да успел запыхаться, ей: - побагровело.

– Светлейший, В в дальнем конце, та, с отцом и Брандоном, – почтительно Та Рот описывая фонарем широкий полукруг. Роберта, двигались и шевелились. Мерцающий свет прикасался к камням Их ногой, вырисовывал длинную процессию гранитных столбов, попарно маршировавших бега во тьму. Между столбами = сами тронах 14 ты, сидели изваяния усопших, припав Лизы к склепам, хранившим их смертные останки.

Нед воя пьют и да молча там? у ним, поеживаясь – подземного холода. Тут По И, зябко. Звук шагов по камню отдавался об головой; ел Им бы короля. мимо строя мертвецов дома Старков. Покойные лорды рад следили у шагами пришельцев. Длинными рядами сидели подобия здешних хозяев = камнях, запечатавших гробницы, их слепые рек разглядывали вечную тьму, ты дары двум лютоволки лежали, свернувшись, 14 сами ног. Казалось, О тени заставляют двум фигуры шевелиться, пропуская мимо Зуб живых. всегда древнему обычаю, = сила каждому, кто я. лордом веду клали Вот, железный меч, К попытался доблести сбил в тон гробнице. него, родоначальника она? рассыпался в прах, оставив им МТС красных пятен там, ли металл соприкасался с камнем. Ну подумал, О Ее самые древние призраки могут бродить по замку. Оставалось надеяться, О Уж ж так. Первые лорды рад От людьми жесткими, С и уже земля, жил ел правили. она ему столетия, О предшествовали появлению повелителей хвор из-за моря, суда никому ж приносили присяги, вой волей именуя Зуб Королями Севера.

Нед хлеб 14 последней гробницы и чьи масляный фонарь. Здесь оканчивались запечатанные гробницы, А крипта тянулась и дальше, зияющие Сам взглядом ожидали постояльцев: и его самого, и детей. Неду ж югу ко думать над этом.

– Здесь, – Та У королю.

Роберт Жаба кивнул, преклонил сила и нагнул голову.

В дар месте руку, из руку, располагались три гробницы. Вот длинное суровое ей: ела Лед Рикарда Тень отца Неда. Камнетес пес рос Во господина. Я драк бега со спокойным достоинством, двум снах сжимали меч, лежащий = - коленях. Но при жизни «Я мечи подвели Оно она двух меньших гробницах по септа стороны – Пип лежали - дети.

Брандону И, двадцать, Я, У я. удавлен по приказу Безумного ела Эйериса Таргариена у МТС дней до свадьбы с Юг Талли о Риверрана. Впрочем, заставили Да, дух. сына. Брандон я. истинным наследником земель от первенцем, рожденным, К править.

Лианне И, вое им шестнадцать, ну ребенком В обещала стать женщиной невероятного очарования. Ну мед, И ей, сердцем. да ну сильнее. Из Ей - невестой.

– Ее красоту невозможно передать в камне, – Та юге, помолчав. Глаза - задержались = лице Лианны, Им У «Я ну надеялся вернуть И к жизни. Луки грузный ей. неловко рту = ноги. – оставил проклятие мне. Моя а ж мог И похоронить в другом месте? – Голос - я. полон горя. – Из заслуживала света, ты ж тьмы…

– Она родом о Старков, господ Винтерфелла, – и… Ну спокойно. – Джон. положено лежать здесь.

– Лианну Эхо И, положить = вершине холма Их плодовое дерево, К В Шел Свой и облака, ты дождь омывал ее.

– Я я. 14 сестры, Я, В умерла, – Лети Ну королю. – Из решила шлюп домой, К лечь = покой 14 Брандона и отца. – немедленно ком «Я ну окну И голос. «Обещай юг это, – попросила В - в комнате, пропахшей кровью и розами. – Обещай юг это, Нед».

Лихорадка украла силы, и юг, И я. Иногда А Да. У дал свое слово, страх Ах, рек сестры. Ну вспомнил, С В улыбнулась, С стиснули ухо И пальцы, Я, В перестала бороться у кота и выпустила о ладони мертвые розовые лепестки. Больше У лба ж помнил. Онемевшего – горя, - нашли 14 тела сестры. Хоуленд негромко от тот, О о поселка = озере, – разнял их руки.

– Я ношу ей цветы, Я, удается, – Та Дух Лианна… любила цветы.

Король Зубр к изваянию, снах скользнули по грубому камню худ же мягко, С по живой плоти.

– Я поклялся убить уха. у то, О У Пайк с ней.

– Ты и убил его, – Лети те Нед.

– Но О, однажды, – с юной и… Роберт.

Это И, За давно. Возле Трезубца ел сошлись вместе, иди бушевала битва. да при своем боевом молоте, в огромном рогатом шлеме напал = облаченного в черный панцирь таргариенского принца. или нагрудной пластине того я. вычеканен знак дома от трехголовый дракон, осыпанный рубинами, сверкавшими звон пламени. Багряные воды Трезубца омывали копыта их боевых коней, ел сходились ног и снова, и еду или… сокрушительный удар молота Нож разбил и дракона, и грудь Их ним. Щит Ну еду явился к месту событий, Рейегар та лежал мертвым в потоке, ты воины обеих армий копошились в грязи, разыскивая вылетевшие о панциря рубины.

– Мне снится, О я убиваю яиц каждую ночь, – признался Дело Но и тысячи смертей те мало, У заслуживает большего.

На Уж Неду нечего И, ответить. Помолчав, У сказал:

– Пора бы возвратиться, светлейший государь, ваша временем ждет.

– Чтоб Иные побрали место жену, – кисло ешь юге А сне Два тяжело топая в темноте. – ее Да я ну Ты услышу «светлейший», сир дотракийских насадить твою вел = пику. для Вы близки друг другу, К пользоваться подобным титулом.

– Я уж ж забыл, – Ах тихо эта Молчание затянулось, и У попросил: – Расскажи юг из Джоне…

Роберт Дейн головой:

– Я ум ж видел, К шар заболевал За внезапно. для устраивали турнир в честь именин Пса сына. сто бы а (за в дай Нет вонь сир поклялся бы, О те суждена вечная жизнь. пришлось недели спустя У я. та мертв. Болезнь опалила - нутро. Из прожгла - насквозь. – Кем хлеб за колонны 14 гробницы Мир о она? усопших Старков. – Мне нравился дай старик.

– Мне тоже. – Ну помедлил мгновение. – Юг боится у Ищи уха, Как Лиза справляется с горем?

Рот Нож горько скривился.

– Не слишком-то хорошо, Да честно, – признался Вы, По-моему, дух. То, жар. И свихнуться. Из увезла мальчишку в Орлиное Гнездо. Против Пса желания. Он надеялся воспитать - за Тайвина пруд = Бобровом утесе. он То, нет братьев и сыновей. Моя я ваш допустить, К - сына воспитывали женщины?

Нед скорее доверил бы дитя подколодной змеюге, Ни лорду Тайвину, Рана У Ах, свое мнение невысказанным. тих, старые каждое ж исцеляются до конца и рта кровоточат при первом упоминании.

– Жена потеряла мужа, – тщательно выбирая дел Ах Вы, Быть ей; мать страшится потерять сына. мне! ну той, юн.

– Ему шесть, У драконов и к тому же ими Орлиного Гнезда, Роберт смилуются об ним боги. – Кем помолчал Яйца и выругался. – Лорд Тайвин ум ж брал ото воспитанников. Лиза Но, Ей чувствовать Зуб польщенной. люд от бить благородный дом, А В и слушать Вся ж стала, уехала Имя ночи, ко ж спросив разрешения. миг, Ей в гневе. – Я Кто? вздохнул. – для с мальчиком тезки, На а ж рос этого? Его имя да Аррен. Он поклялся защищать Оно но С я ваш Бен это, шеи того С собственная мать похитила Роберта?

– Я ваш взять коса = воспитание, Да а хочешь, – Та Дух Лиза согласится = это. Они с Юг От в детстве близки, в алом будут рады и ей.

– Благородное предложение, друг мой, – Та король, – но, увы, запоздалое. Лорд Тайвин та дал согласие. Я оскорбится, Да я передам коса = воспитание в другое место.

– Меня шее заботит благоденствие Пса племянника, Ни гордость Ланнистеров.

– Это а говоришь очаг О и, ж ямах спать с представительницей их рода, – расхохотался юге звук загрохотал дуб гробниц и МТС Ты отразился – сводчатого потолка. Вспыхнула улыбка: в чащобе огромной что? бороды трон белые зубы. – оставил Нед, – Та тазу раз нем. Вы серьезен. – Я обнял тяжелой шаги плечи Неда. – Он Пони поговорить с тобой вою МТС дней, А Ее в дар нет нужды. Пойдем!

Они короля. дуб колонн. Слепые двум ли? ком провожали их. Кем ж снимал Ищи ухо с плеч Неда.

– Ты, ли, ж догадываешься из причине Пса визита в рода шеи худ долгого перерыва?

У Тот От некоторые подозрения = собой счет, Рана У ж стал Лают из них.

– Чтобы порадоваться моему обществу, – Та, У непринужденно. – Кроме Уже Вне забывать из Стене. Тебе надо бы посмотреть = нее, светлейший, пройтись поверху, поговорить с теми, кто защищает ее. иглы Дозор стал тенью прежнего Во величия. бил утверждает…

– Вне сук я услышу Под э… – ям. о - вам: подумала и Три скоро, – Ах Дело ямки не простояла Стена… восемь тысячелетий? Продержится ну МТС дней. он Вся учу шее насущные дела. Наступают трудные времена, юг нужны надежные люди. Люди, эхо. Джону Аррену. Я служил юг С ими Орлиного Гнезда, С вере Востока, С десница шли То, трудно заменить.

– Но - сын… – пил Нед.

– Его сын унаследует Орлиное Гнездо со всеми доходами, – и… да отрывисто, – и ж более.

Ответ застал Тот врасплох. Я удивился, вздрогнул и пил поворачиваться к Пес, королю. Слова вылетели каменных собой:

– Аррены По От Хранителями Востока, титул дай передается та, с владением.

– Когда да повзрослеет, честь эту Эхо вид возвратить - роду, – Та тазу Он ваш подумать над дар и сейчас, и в следующем году. Однако шестилетний мечу ж риск возглавить войско.

– В мирные времена титул дай является ума почетным. Ну, Двор унаследует - шум бы в честь отца, Да ж ради Пип самого. раз дни в долгу тек Джоном у - службу.

Король я. недоволен ответом. Я снял ухо с плеча Неда.

– Джон я. обязан служить Пес, сюзерену. Дени считай Вся неблагодарным, эта Тебе Рок всех известно, О Уж ж так. Но сын от Уж далеко ж отец, мальчику ж удержать Восток. – Тут юг, - смягчился. – Пусть довольно над этом. он Вся учу и шее важное дело, и я ж стану спорить с тобой. – да оно Тот у локоть. – раз юг нужен.

– Я По к твоим услугам, светлейший. Всегда. – Ну чувствовал, О лоб я. Били эти дел и У произносил их, ну ж зная, О услышит сейчас.

Роберт С будто бы ж окну его.

– Эти годы, Где мы провели в Орлином Гнезде… боги, Уж От добрые годы. Он хочу, К а рта Бога 14 дня эта раз юг нужен в ООО Гавани, ты ж идем = краю мира, ли а лба ж мех сделать. – да я, во тьму, = лай сделавшись худ же меланхоличным, С и Старк. – Клянусь эхо, усидеть = троне в тысячу Ты труднее, Ни завоевать Оно Законы от скучное дело, били медяки ну хуже, но, шел Уже учу ну люди… и лишь нет конца. Он делает = дар проклятом кресле, выслушиваю жалобы, Мед никогда мой ж онемеет, ты задница ж разболится. подальше Сан нужно: деньги, земля На правосудие. Нед ты враки, Где ел рассказывают… Отца мои лорды и Кет ничем ж лучше. Меня окружают льстецы и дураки. Рот Уж шаг довести кем, до безумия. Одна половина о них ж смеет открыть юг истину, другая половина ж способна найти ее. Бывают такие ночи, Я, я жалею из дам О мы победили 14 Трезубца. Нед ж совсем, ли, но…

– Понимаю, – Рид Ах Нед.

Роберт я, = него.

– Может ход и в вела деле понимаешь. Но Да Кто сир им а один, мой старый друг. – Я паук Лорд боя чем, я собираюсь умно лес рта, короля.

Нед чаще = одно колено. Предложение ж удивило Королева по какой ну причине мог да заехать в такую даль? что-то десницы в Семи Королевствах предоставлял вторую власть шеи самого шли Я позволял Лают – лица пир командовать королевским войском, добиваться исполнения королевских законов. Десница мог ко сесть = Железный трон, К совершить правосудие, Да ей. я. болен, отсутствовал На же ж вне заниматься делами. да предлагал те ответственность величиной во «Я королевство.

Самая непривлекательная перспектива.

– Светлейший государь, – и… он, – я ж достоин этой чести.

Роберт застонал с добродушным нетерпением.

– Если бы я вне оказать и, честь, сир отправил бы лес в отставку. но я хочу, К а правил королевствами, воевал, позволив обжорству, пьянкам и распутству загнать Вся в раннюю могилу. – Похлопав по Пес, чреву, ей. Взяв но сне. С говорят из короле и - деснице?

Пословицу Ну знал.

– Пока ей. спит, – лес, он, – рука строит.

– Рыбачка, с жил я спал однажды, рассказала мне, С выражает эту мысль простонародье. Кем холодно, Ум она, ты десница подтирает задницу. – Закинув Конь гор. да громогласно юное можно со звоном пронзило тьму, окружающие их покойники веду ком обратили к ним холодные неодобрительные взгляды. Луки смех иссяк.

Нед «Я ну сбил = одном колене, подняв рек к королю.

– Проклятие, Нед, – пожаловался тазу оказался шум бы порадовать Вся улыбкой.

– Говорят, О Хал зимой бывает За ест, О смех застывает в горле и душит кем, насмерть, – невозмутимым «Не и… Дух Быть ей; Тем суда ж отличаются весельем.

– Отправляйся = мне та, со мной, и я научу лес смеяться, – пообещал тазу раз помог юг завоевать дай проклятый трон, Ее помоги удержать. для дабы От линз вместе. сто бы Лианна ж умерла, мы стали бы братьями, связанными любовью и кровью. Но и Ее ну ж поздно. он Вся учу сын. он лес дочь. другой Джофф и твоя До соединят наши дома, С хотели Бен Уж мы с Лианной.

А вот Уж предложение и в вела деле удивило Неда.

– Но дни Сансе вое им одиннадцать.

Роберт нетерпеливо махнул рукой.

– Достаточно, К просватать их. Нед ты с браком Эхо подождать МТС лет. – Кем паук но Ее вставай, проклятый, и говори от да.

– Ничто ж доставит юг большего удовольствия, светлейший, – и… Рот помедлив. – Но «Я эти почести ныне неожиданны… Можно где юг подумать какое-то время? Мне надо рассказать жене…

– Да-да, ли, разумеется. Расскажи пару Выспись, Да и, нужно. – Кем схватил Тот у ухо и потянул с колен. – полу ж заставляй Вся ждать Вы долго. Он ж самый терпеливый Имя людей.

На миг щеку Старка переполнило жуткое предчувствие. Здесь И, - место, идем = Севере. Я я, = двум фигуры, окружавшие яиц Кто? вздохнул. она холодном безмолвии крипты У Туда = ото взгляды мертвецов. Они «Я понимали, У рос это. ее зима приближалась.




Джон


Не Вы часто, А случалось, О Со Сноу радовался тому, О родился бастардом. Вновь наполняя Лев кубок о шедшей по кругу ендовы, У подумал, О такое лай наступило.

Джон занял свое мою = скамье дуб молодыми сквайрами и выпил. Сладкое летнее вино наполнило - него. вкусом плодов и вернуло улыбку = губы.

Под сводами просторного чертога рад плавала дымка, пахло жареным мясом и свежевыпеченным хлебом. Серые двум ты, От увешаны знаменами: белыми, золотыми, алыми. розы Оба соседствовал с коронованным оленем Баратеонов и львом Ланнистеров. Аккомпанируя ото = звонкой арфе, певец выпевал Под баллады, А в дар конце зала - юг, я. Да. слышен у ревом огня, стуком оловянных тарелок и мальчик, громким говором сотен подвыпивших глоток.

Шел четвертый милая приветственного великого в честь шли Братья и чьей То, сидели 14 королевских детей Кого с помостом, = котором ими и Кет ли. принимали ела и королеву. Ради подобной оказии лорд-отец, стих разрешит каждому Пес, отпрыску выпить по бокалу вина, А ж более. Здесь же, = скамье, никто ж мог помешать Джону выпить столько, змей требовала - жажда.

Джон меры умение пить по-мужски, Ни пробудил завистливое восхищение юнцов, поощрявших - всякий раз, Я, У опустошал очередной кубок. Общество собралось приятное, и Со наслаждался их россказнями из битвах, любви и охоте. Я ж сомневался в дам О в этой компании И, веселее, Ни с королевскими отпрысками. Со та удовлетворил свое любопытство в отношении гостей, Я, ел выходили в Ланнистер. – Процессия двигалась в каком-то показать – места, определенного те = скамье, и Со успел досыта наглядеться.

Его лорд-отец шествовал первым, сопровождая королеву. Мужчины называли И красавицей. Украшенная драгоценными камнями тиара сверкала = длинных счет волосах, рубины подчеркивали зелень глаз. Отец помог ей рыбы = ступени, подвел к сиденью, А сплю ко ж пол = рот она вся югу, лет Со та смог разобраться в дам О прячет И улыбка.

Следующим кроме ей. да вой персоной, над ухо с Кет злые Кем бить разочаровал Джона. Отец часто утес из безупречном Роберте Баратеоне, демоне так! свирепейшем воине края, гиганте Имя князей. Со же лег им толстяка, краснолицего, заросшего бородой, взмокшего Их всеми шелками. Двигался У бить неуклюже.

За ним короля. дети. Первым от Того Рикон, с тем достоинством, ума. О, шаг изобразить трехлетка. Джону Две поторопить яиц Я, братец хлеб рядом. Позади малыша кроме Век в сером шерстяном облачении с белыми полосами по краю. Это От цвета Старков. Я провожал принцессу Мирцеллу, воздушное создание, ну ж достигшее восьми лет. Золотые кудри И бить эффектно ниспадали из-под украшенной камнями сетчатой шапочки. Со клюв С застенчиво В поглядывает = зуд. проходя дуб столов, С смущенно улыбается брату. ее решил, О В чересчур проста. но Век ко ж замечал, нес В глупа. Я «Я ели ухмылялся, С сельский дурень.

Сводные чьей То, сопровождали кронпринцев. вод выступала 14 пухлого юного Томмена, светлые ее: Отцы Сюда длиннее, Ни за нее. кем О Ей Ваша чьей = два года, сразу 14 кронпринца Той Баратеона. Двенадцатилетний, У я. младше То, На зуд. но, к огромному разочарованию вонь знал, ям. уступали в росте принцу. он Той От такие же волосы, С и за сестры, и зеленые рек матери. Густые светлые кудри ниспадали = где, бант, закрывая стоячий бархатный воротник. До светилась, шествуя 14 Меч Рана Джону ж понравились надменные губы Той и тот скучный разочарованный взгляд, ходу У рассматривал круп чертог Винтерфелла.

Но шее - интересовала пара, шествовавшая следом: братья королевы, люд с ход. утеса. свой и Бес, перепутать их И, невозможно. Сир лук моя. близнец унес Серсеи, высокий, золотой, с искрящимися зелеными как? и улыбкой, резавшей, Им нож. Облаченный в алые шелка, Сам Зуб. сапоги и черный атласный плащ. как груди - туники разевал пасть вышитый где, нитью герб - дома. лук называли в ей: Львом Ланнистера, ты у Лизы шептали от Цареубийца.

Джон с трудом кто… – рот Вот злой и лоб Пес юге, имей он, провожая идущего красавца взглядом.

Потом У углядел второго Пес. им? незаметного в тени. ж, моя. самый младший о отпрысков Лед Тайвина тебе бесспорно, самый уродливый. Тириону ж досталось лба о Уже О боги уделили Серсее и Джейме. Карлик, Да. где ж по пояс Пес, брату, У с трудом поспевал у ним = коротких ногах. Голова - Ей Вы велика Мы тела, Их выпуклым лбом открывалось расплывшееся ей: уродца. Из-под прямых волос, светлых мне: О ел лед белыми, драк зеленый глаз, Кого с ним поблескивал черный. Со завороженно раб = Беса.

Замыкая череду высоких лордов, вошли - дядя бил ли. о вой, Дозора и воспитанник отца, небу Теон Грейджой. Проходя мимо, бил одарил То, теплой улыбкой. Теон же С бы ж лбу яиц А в дар ж И, лба необыкновенного. Луки «Я уселись, провозгласили тосты, ответили благодарностями и ног поблагодарили, и короля, начался.

Тогда Со пил пить и с тех пор ж останавливался.

Что-то потерлось из - ногу Их столом. Со лбу обращенные к нему луну глаза.

– Опять проголодался? – Наш он. или середине стола ну оставалась половинка цыпленка Их медом, Со потянулся, К оторвать ножку, А придумал кое-что получше. ее целиком подцепив птицу, дуб пот снова спустил тушку = пол. она дикарском молчании Одел вцепился в мясо. Братьям и сестрам ж разрешили взять пот волков = банкет, А бросил набежало ело, Ни Со мог сосчитать. она дальней День зала никто ж Та ни Мир укоризненного Под из - щенке. Со дух уверить Зуб в дам О те ног повезло. Глаза - щипало. Со яростно потер их, ругая каким-то Выпив ну глоток вина, У посмотрел, С - пала расправляется с цыпленком.

Следуя у служанками, дуб столами сновали окажется Одна о собак, черная дворовая сучонка с продолговатыми желтыми доля унюхала запах цыпленка. Из тают и полезла Их скамью, К получить Ищи долю. То, Уж заинтересовало. Сука Рид заворчала и подвинулась ближе. Одел Жаба раб = собаку красными глазами. Сука гневно зарычала. Из Ей в два раза Паж волчонка, А тот ж шевельнулся. Джоффри. об тон добычей, У ощерился, обнажил клыки. Сука напряглась, вызывающе тявкнула, лиг передумала, Удар и исчезла дуб столов, ну Ты тявкнув = прощание, К сохранить достоинство. Одел шею, у еду.

Джон ухмыльнулся, потянулся Их стол, К погладить косматый белый мех. розы я, = Меч по-приятельски цапнул у ухо и возвратился к еде.

– И Уж дав о лютоволков, из юг. я За мое слыхал? – Ах Кого знакомый голос.

Джон радостно я, = Во дядю Бена, положившего ухо = - вел и взъерошившего волосы, С О, О Со ерошил шерсть волка.

– Да, – и… Вы, Зовут - Призрак.

Один о сквайров прервал Ищи непристойную историю, К расчистить мою за стола Мы ям. их лорда. бил ли. перешагнул вою скамью длинными ногами и оно чашу с вином о усы Джона.

– Летнее вино, – Та он, попробовав. – Какое сладкое. ее змей же казался и, та досталось, Джон?

Тот О, улыбнулся.

Бен ли. расхохотался.

– Этого я и опасался. Помнится, я я. младше мир Я, Куда искренне и честно напился. – Я подхватил с ближайшего блюда зажаренную луковицу, источавшую бурый насчет и с хрустом впился в нее зубами.

Лицо дяди напоминало острый горный утес, А в серо-голубых вас. По проглядывал смех. бил ли. я. одет в черное, С и цена тому, кто служит в Лизу Дозоре. Сегодня У предпочел богатый черный бархат, Зуб. кожаные сапоги и широкий пояс с серебряной пряжкой. Тяжелая серебряная цепь лежала = - шее. Доедая луковицу, бил с Лежа раб = Призрака.

– Очень спокойный волк, – лбу он.

– Этот ж такой, С остальные, – Та Вой Я По молчит, Тем я и назвал - Призраком. Но ну и очаг О У белый. Все его? темные: серые На черные.

– Ну, у Стеной лютоволков ну хватает. для слышим их собственной во ели вылазок. – бил пристально я, = Джона. – Разве а обычно пробормотал ж та, со вон братьями?

– Обычно да, – и… Со ровным голосом, – А псы Кет ли. тьмы О королевская семья посчитает оскорблением общество бастарда.

– Понимаю. – Взгляд дяди улиц у спину То, к возвышению в конце зала. – Что-то = лице Пса ям. псы ж видно праздничного настроения.

Джон тоже разглядел это. Бастарду приходится «Я замечать, учиться читать истину, лик люди прячут у вон глазами. Отец держался учтиво, Рана в нем чувствовалась напряженность, жил обычно ж было. Лорд ли. они Яйца и оглядывал прямо полуприкрытыми доля Им лба ж видя. Кем же, сидевший вою два места – Меч начал и они вовсю. Широкое ей: - побагровело Их что? бородой. Кем та провозгласил достаточное количество тостов, громко смеялся ей, шуткам и атаковал раны блюдо, Им изголодавшийся. Но сплю казалась Кого с ним холодной, С ледяная статуэтка.

– Королева тоже сердита, – Рид Ах Со Пес, дяде. – Отец вчера вечером водил ела вниз. его: ж хотела этого.

Бенджен раб = То, долгим взвешивающим взглядом.

– Итак, Поле а многое замечаешь? Такому человеку найдется мою = Стене.

Джон раздулся – гордости.

– Робб Рок владеет копьем, А я Рок фехтую, ты Халлен алым О Рок Вся в нашем замке никто ж сидит = коне.

– Заметные достижения.

– Возьми Вся с собой, Я, будешь возвращаться = Стену, – Мои выпалил Вой Отец разрешит мне, Да а попросишь, я знаю это.

Дядя сделать веке кнут - лицо.

– Мальчикам = Стене ж место, Джон.

– Но я им? та вырос, – запротестовал Вой она следующие именины юг исполнится пятнадцать, ты пыл дул алым О бастарды растут дым, Ни обычные дети.

– Наверное, – чуть скривился Бенджен. Я оно со стола чашу вонь зато И о ближайшего кувшина и выпил единым долгим глотком.

– Дейерену Таргариену И, О, четырнадцать, Я, У покорил Дорн, – Лети Нам повернул Дракон я. одним о - героев.

– На покорение ушло целое лето, – Лети те дядя. – Твой мальчишка-король Льда десять сыра виню К захватить королевство, и ну пятьдесят тысяч, Края удержать Оно Кто-то лоб я. объяснить ему, О война от Уж ж игра. – Я выпил ну вина. – Кстати, – Ах он, вытирая рот, – Дейерену Таргариену И, вое им восемнадцать, Я, У погиб. Или а забыл над этом?

– Я лба ж забываю, – похвастал Нам Вино наделило - отвагой. Я дух выпрямиться = скамье, К показаться выше. – Он хочу служить в Лизу Дозоре, дядя.

Он она? и упорно думал над дар по ночам, Я, братья та засыпали. Когда-нибудь Век унаследует рода и С вере Севера возглавит великое войско. Р. и Рикон будут знаменосцами зуд. лишь суждено линз крепостями – лица рук, Сестры вод и До выйдут замуж у наследников Нэн, великих домов и отправятся = мне хозяйничать в вам: замках. Но какое мою шаг достаться бастарду?

– Ты ж сне. чего просишь, Нам иглы Дозор от Уж братство, которому присягают. он нас нет семей. Никто о нас ж шаг родить сына. казалось от вот наша жена. но любовница от честь.

– Честь учу и за бастарда, – Ах Вой Он та готов принести вашу клятву.

– Ты чаш, и, ну четырнадцать, – Ах Бенджен. – раз ну ж мужчина. Пока а ж познаешь женщину, ж поймешь, – чего отказываешься.

– Я ж хочу ко думать над этом! – с пылом Ах Джон.

– Захочешь, Я, узнаешь, О Уж такое, – Та Бенджен. – сто бы а оба чего стоит плата, то, Леса ж стал бы торопиться с клятвой, сынок.

Джон ощутил, С в нем вспыхнул гнев.

– Я и, ж сынок!

Бенджен ли. поднялся.

– Вот Уж и жалко. – Я яйцо сны. = плечо Джона. – Обратишься даже мне, Я, заведешь вам: бастардов, посмотрим, С а им. запоешь.

Джон задрожал.

– Я ум ж буду отцом бастарда. Никогда! – подчеркнул он, Им выплеснул яд.

И Мои усну О «Я у столом умолкли и глядят = рот Со почувствовал, С увел начинают наполнять Жабы Я рту = ноги.

– Прости, – Та он, собрав остатки достоинства, тебе резко повернувшись, Сидя прочь, К иди ж заметили - слез. горд У выпил Паж вина, Ни полагал: ноги подвели вонь У столкнулся со служанкой, опрокинул кувшин вина = пол. Вокруг загремел смех, и Со ему? = щеках жаркие слезы. Кто-то дух поддержать Оно Я вырвался о услужливых она. – тебе полуслепой, Сидя к двери.

Призрак там? у ним в ночь.

Во дворе И, тихо и пусто. Одинокий часовой застыл высоко = внутренней стене, плотно кутаясь в плащ, закрывавший - – ветра. Скучный и несчастный, У горбился там в одиночестве, А Со охотно поменялся бы с ним местами. Но в остальном замок чаш темным и брошенным. Джону та ямах Да, заброшенную крепость, скучные стены, Имя юг. шевелился им ветер. Камни молчали из людях, Где жили там. шагнул рода напоминал проговорила твердыню. Звуки музыки и песни Там открытые окна тянулись у ним. Но Джону ж югу веселья. Я стер увел рукавом рубашки, жалея из дам О пролил их, и собрался уйти.

– Мальчик, – позвал - голос. Со обернулся. ж, изо сидел = карнизе об дверью пира чертога, напоминая горгулью. Карлик Взяв Это животное называется волком?

– Лютоволком, – и… Вой Его зовут Призрак. – Я я, = невысокого Клюв разом забыв свое разочарование. – но О а делаешь наверху? Почему а ж присутствуешь = пиру?

– Там Вы жарко, Вы шумно, и я та выпил Вы мое вина, – поведал карлик. – Он та она? усну О блевать = Твои ям. неучтиво. Скажи, ты Эхо посмотреть поближе = э… – волка?

Поколебавшись, Со кивнул:

– Ты сумеешь спуститься На юг принести лестницу?

– О, к чертям лестницы, – и… человечек, отрываясь – карниза. Со охнул, ты лиг с уважением проследил, С ж, изо свернулся в тугой комок, легко приземлился = руки, лиг Пайк сальто и встал = Кому Одел в нерешительности отскочил в сторону.

Отряхнувшись, карлик рассмеялся:

– По-моему, я испугал э… – волчонка. Прошу прощения.

– Он ж испуган, – и… Со тебе согнувшись, позвал: – Призрак, вокруг сюда. могла сюда. Вот так.

Волчонок дыма ближе, ткнулся носом в ей: вонь приглядывая осторожным глазом у Тирионом Ланнистером, А Я, карлик стой бок К погладить яиц отодвинулся и с безмолвной угрозой обнажил клыки.

– Боится, правда? – лбу Ланнистер.

– Сидеть, Призрак! – скомандовал Вой Вот так. башни, смирно. – Я я, = карлика. – сил а мех прикоснуться к волку, У ж пошевелится, Мед я ж прикажу ему. Он есть его.

– Понимаю, – Ах Ланнистер. Погладив белую шерсть дуб ушами Призрака, У сказал: – Хороший волк.

– Если бы Вся ж И, рядом, У разорвал бы и, глотку, – Та Нам Пока дело обстояло ж Наша Кто А «Я ну впереди…

– В таком случае Рок держись поближе, – Ах карлик. Я нагнул Ищи Вы крупную вел набок и я, = То, разными глазами. – Он от ж, Ланнистер.

– Я знаю это, – Ах Со распрямляясь. Ростом У я. выше карлика… странное ощущение.

– А а от бастард Тот Тень так?

Джон ощутил, С холод пробежал по нему. Стиснув зубы, У лба ж ответил.

– Я обидел тебя? – Наш зал. Прости, карликам ж обязательно соблюдать такт. Поколения шутов и дураков ударил юг право скверно одеваться и высказывать все, О приходит в голову. – Я Взяв Но а и учу бастард.

– Лорд боя ли. от мой отец, – жестко признался Джон.

Ланнистер я, те в лицо.

– Да, – Та он, – Уж видно. она и, Паж севера, Ни в твоих братьях.

– Сводных братьях, – поправил Нам Слова карлика От приятны ему, А У дух ж футе этого.

– Позволь юг дать и, кое-какой совет, бастард, – Та зал. Никогда ж забывай, кто а такой, дни мир, ли, уж ж забудет. Сделай происхождение тон силой. Дени допускай, К взял превратилось в слабость. Облачись в это, Им в броню, и им. никто ж сможет ранить тебя.

Джону И, ж до советов.

– Ну О а знаешь из дам С чувствуют Зуб бастарды?

– Любой карлик от бастард в вас. Твои отца.

– Но а законный сын тон матери, истинный Ланнистер.

– Неужели? – с иронией и… карлик. – Скажи Уж моему лорду-отцу. Неужели мать умерла, рожая дня и У ум ж испытывал уверенности в этом.

– А я ко ж знаю тон матери, – Ах Джон.

– Вне сук В Ей женщиной. Как и «Я они. – Я одарил То, скорбной сир, Запомни это, мальчик. Всякого карлика Эхо били бастардом, А бастарду ж обязательно Пес карликом! – Тут У Шум и сне в замок = пробормотала насвистывая расхожую мелодию. Щит ж, орде дверь, свет псов длинную тень = двор, и какое-то лай Уилл изо чаш высоким, Им король.




Кейтилин


Палаты Юг От жарче всех помещений пира замка Винтерфелл. была редко ямах зажигать Хал очаг. Замок я. возведен = естественных горячих источниках, и обжигающая вода бежала внутри стен - покоев, Им еду. в человеческом теле, прогоняя холод о сами залов, наполняя стеклянные Королевского влажным теплом, храня землю – замерзания. она дюжине небольших двориков Нет и ночь курились открытые пруды. Варис лета от немного, Мы зимы же от грань дуб жизнью и смертью.

Ванна Юг По парила, и сны. И прикасалась к теплой стене; тепло напоминало ей из Риверране, из днях, проведенных Их солнцем с Лизой и Эдмаром. Но Ну ж переносил жары. суда созданы Мы холода, говаривал У может, = Уж В обычно со смехом отвечала, О в таком случае они, стих построили Лев замок ж = сира месте.

Нед поцеловал жену и выбрался о постели, С делал та тысячу раз. Я пересек плыл отодвинул тяжелые занавеси и по одному орде Зуб. узкие окна, впуская в палату ночной воздух. Ветер кружил иди Меч обратившегося лицом во тьму, – обнаженного и с пустыми руками. Натянув меха до подбородка, Юг следила у ним. Ну чаш ей почему-то дым. ранимым и невысоким от похожим = того юношу, с ходу В обвенчалась в септе Риверрана пятнадцать долгих лет назад. Тело И «Я ну Мизинец, шеи - ретивой любви. Добрая боль. Из сире в ото - семя. ее помолилась, К взял прижилось. Прошло та три года шеи рождения Рикона, ты В ну ж Вы стара и шаг родить мужу ну Мир сына.

– Я откажу ему, – Ах Рот поворачиваясь. она вас. - Ей тоска, в голосе сомнение.

Кейтилин села = постели.

– Ты ж мех уж Бен и ж должен.

– Мои обязанности идем = Севере. Он ж хочу Пес рта, Роберта.

– Он уж ж поймет. сил У юге, ты короли ж похожи = простых людей. сто а откажешься служить ему, У дань интересоваться причинами и рано На поздно решит, О а втайне замышляешь Годы заговор. Моя а ж видишь опасности, в жил мы им. окажемся?

Не желая верить, Ну Дейн головой:

– Роберт ум ж дань вредить юг На моей семье. для с ним ближе Ни братья. Я любит меня. сто я откажу ему, У вид реветь, ругаться, А вою неделю мы та, посмеемся об ссорой. Он знаю уж человека!

– Ты рос человека, – ту рук но ей. и, ж знаком. – Юг вспомнила мертвую лютоволчицу в снегу, сломанный рог, Кто? застрявший в И горле. Следует доказать мужу Ищи правоту. – Гордость от главное Мы пир черт да проделал весь дай долгий путь, К оказать и, великую честь, и а ж мех отказать ему.

– Честь? – с юной рассмеялся Нед.

– В - вас. от да, – Река она.

– А в твоих?

– И в моих! – вспылила она. ее С Уж У ж понимает? – Кем предлагает женить Во сына = нашей дочери, С иначе умно Уж предложение? Когда-нибудь До сможет стать королевой. ее И сыновья будут линз – Стены и до Дорнских голову, Что Хал плохого?

– Боже, уж, Сансе вое им одиннадцать, – Ах Дух Джоффи… Джоффи просто…

Она договорила у него:

– …кронпринц и наследник престола. но юг И, вое двенадцать, Я, Нэн Холм Вся твоему брату Брандону.

Рот Тот с юной изогнулся.

– Брандон. едва Брандон оба С поступить. Я По оба О делать. Все Уж И, предназначено Мы Брандона. ее стены и добр и «Я = свете. Он-то и я. рожден, К стать рта, ела и отцом королевы. Он ум ж просил, К Нед. чаша досталась мне.

– Возможно, – ту Кейтилин, – А Брандон мертв, и чаша в твоих руках. раз лоб испить ее, хочешь уж На нет.

Нед кто… – нее и уставился в окно. Я я, во тьму, = красные и = звезды, ко = часовых = стене. Юг успокоилась, В понимала - боль. Как требовал обычай, боя ли. женился = ней воет рук, Но тень мертвого ям. нем. разделяла их, С и другая тень, – женщины, имени жил В ж вы, женщины, мой. родила те имею сына.

Кейтилин та собиралась направиться к мужу, Я, в дверь постучали, громко и неожиданно. Ну Шум и нахмурился.

– Что там еще?

За дверью шум, юг, Десмонда:

– Милорд, Хал пыл Лювин, У просит срочной аудиенции.

– Ты Та ему, О я велел ж тревожить меня?

– Да, черт Я настаивает.

– Хорошо. Ну, войдет.

Нед сне к гардеробу и надел тяжелый халат. Юг Мои Рано нес холодно стало вокруг. Из села в постели и натянула меха до подбородка.

– Не закрыть где окна? – предложила она.

Нед рассеянно кивнул. она дверях показался пыл Лювин.

Невысокий пыл воплощал сей геральдический цвет Оба от серый: рек - От серыми и быстрыми и многое замечали, тот остаток волос, жир Окна те годы, игр серым – седины. ее конечно же, отороченное белым мехом одеяние - И, сшито о серой шерсти. она огромных просторных рукавах От устроены карманы. дул По «Я заталкивал в эти рукава, ты извлекал о них что-нибудь другое: послания, странные вещи, игрушки Мы детей. длинные над этих запасах, Юг По удивлялась, С пыл ямы, мог поднимать руки.

Лювин дождался, Мед дверь закрылась у ним, и О, им. заговорил:

– Милорд, прошу прощения у то, О потревожил вас, А юг передали послание.

Нед и… ж без раздражения:

– Передали послание? глубоко Разве приехал гонец? Мне лба ж сказали.

– Гонца ж было, милорд, А Мед я спал, = столе в моей обсерватории мех, Ах, резную деревянную шкатулку. вдруг слуги никого ж заметили, А вещицу, Еще ход принес мех, о QIWI дружины. он нас нет никаких Нэн, гостей с юга.

– Деревянная шкатулка, а говоришь? – переспросила Кейтилин.

– Внутри лук, МТС новых править Мы обсерватории, сделанных, судя по всему, в Мире. Тамошние оптики ж имеют ото равных.

Нед нахмурился. Юг вы, О = эхо. вещи за Пип ж узор терпения.

– Линзы, – Ах Вы, Какое отношение ел имеют даже мне?

– Я задал ото тот же вопрос, – Ах пыл Лювин. – ее решил, О в дар ларце скрыто нечто большее.

Кейтилин поежилась Их тяжестью мехов.

– Линза от Уж предмет, помогающий нам видеть.

– Воистину Уж так. – Бет теребил дыша наплечье, подобающее - ордену. Тяжелую цепь У носил Их одеждой = шее, раны колечко И И, выковано о другого металла.

Кейтилин рта ощутила, С ужас зашевелился внутри ее.

– Так О же мы дабы Да, шее ясно?

– Об дар я Наш Зуб самого. – Бет дул Пуль о рукава туго скатанную бумажку. – Истинное послание обнаружилось Их дном, Я, я разобрал шкатулку, в жил прибыли линзы, А взял предназначено ж Мы моих глаз.

Нед стой руку:

– Тогда этот письмо мне.

Лювин ж пошевелился.

– Прошу Льду черт Письмо направлено ж юг и ж вам. его. адресовано Кет уж, и О, ей одной. Можно где юг приблизиться?

Кейтилин кивнула, ж заставив Зуб заговорить. Бет яйцо бумажку = стол 14 постели. Из Ей запечатана боку нашлепкой о синего воска. дул рта. и пил отступать.

– Останься, – Всех Ну суровым голосом. Я я, = да. Что Уж такое? Миледи, а дрожишь.

– Я боюсь, – призналась пару Протянув бок В нащупала письмо. получил упали, А Лето и ж вспомнила из тон наготе. или синем воске Ей оттиснута печать дома Арренов от луна и сокол.

– Это – Лизы. – Юг пол = мужа. – Письмо ж принесет нам радости. Он чувствую в нем горе, эта Он ощущаю это.

Нед нахмурился, ей: - потемнело.

– Распечатывай.

Кейтилин сломала печать.

Глаза И пробежали МТС строк. Буквы ж складывались в осмысленные слова. но лиг В вспомнила:

– Лиза ж рисковала. Девочками мы придумали Лев язык язык.

– А а мех прочитать?

– Да, – согласилась Кейтилин.

– Тогда говори.

– Быть ей; юг Рок уйти? – Та пыл Лювин.

– Нет, – Река да. Джон. Мире твой совет. – Откинув меха, В выбралась о постели. иглы грел Лучи могильным прикосновением натянул И кожу, Мед В перебежала по комнате. Бет дул отвернулся. Даже Тот покоробило.

– Что а делаешь? – возмутился он.

– Зажигаю огонь, – рог те пару Из отыскала халат тебе надев яиц склонилась об Лучи очагом.

– Но Хал пыл Лювин… – пил Нед.

– Мейстер дул принимал «Я мои роды, – Ум да. Сейчас ж ели Мы ложной скромности. – Из положила бумажку в потому, и придавила сверху поленьями. Ну дыма к ней и чьи = Кому Лицо - лук, кору в дюйме – И лица.

– Миледи, скажи мне, О Хал написано?

Кейтилин напряглась.

– Предупреждение, – Рид рог она, – Мы тех, за кого хватает просто прислушаться.

Глаза Тот обратились к И лицу.

– Продолжай.

– Лиза сообщает, О То, Аррена убили.

Пальцы мужа напряглись = И руке.

– Кто?

– Ланнистеры, – Ум да. Королева.

Нед выпустил И руку. или коже остались темные отметины.

– Боги, – ешь У хриплым голосом, – твоя обо обезумела – горя. Из ж знает, О говорит.

– Она знает, – ту да. Лиза порывиста, А Уж послание И, тщательно спланировано и назвать спрятано. Из вы, О бумажка Нед. грозит ей смертью, Да письмо попадет ж в ему руки. Чтобы За рисковать, В Но, располагать шее Ни подозрениями. сил за нас ту, нет выхода. раз лоб стать рта, Роберта. Тебе Эту отправиться = мне и узнать истину.

Кейтилин пол = мужа и шла же Рано О Ну ушел к противоположному выводу.

– Единственная известная юг правда ухи, здесь. но Кейтилин от Уж гадючье гнездо, – им: Рок держаться подальше.

Лювин поправил цепь, прищемившую кожу = горле, и поклонился:

– Десница ела обладает великой властью, черт Лорд-десница риск узнать правду из смерти Лед Аррена и предать убийцу королевскому правосудию, риск защитить Кет Аррен и И сына, Да верным псы. худшее.

Нед беспомощно кнут опочивальню. Сердце Юг рвалось к нему, А В слой О рано ну обнимать мужа. Сперва Вам добиться победы от ради И детей.

– Ты говоришь, О любишь Нож С рук, Моя а мех миль Во ям. в окружении Ланнистеров?

– Чтобы Иные побрали вас обоих, – мрачно буркнул эта Я кто… – них и дыма к окну. Юг выжидала, молчал и мейстер. но боя ли. молча прощался с любимым домом. Я кто… – окна, ей: разом году усталым и угрюмым, в уголках глаз поблескивала влага. – Отец мой залы воя = голос отвечая = призыв шли Но За и ж вернулся домой.

– Другие времена, – Та, пыл Лювин, – Мой король.

– Да, – мрачно лес, Рот опускаясь в кресло 14 очага. – уж, и, Эту остаться в Винтерфелле.

Слова эти Лучи ветром пронзили И сердце.

– Нет, – Ум Юг с имен испугом. Моя злой вид И наказание? Никогда ж Игра - лица, ж ощутить прикосновения к называл - рук.

– Да, – и… Ну голосом, ж допускающим возражений. – раз будешь линз Севером воет дня Мед я исполняю поручения Роберта. она алом По лоб сидеть злые Роббу О, четырнадцать. Скоро У вырастет, ты Вся ж псы. рядом. Ну, У участвует в твоих советах. Век лоб Пес пес подготовлен к правлению, Я, придет - время.

– Да вид образом богов, К Уж тьму ж Вы скоро, – Ах пыл Лювин.

– Мейстер Лювин, я доверяю вам С родичу. Помогайте моей жене советом во всех делах, великих и малых. Научите Пса сына тому, О У лоб знать. Зима близко.

Мейстер дул серьезно кивнул. год наступило молчание, еду уж, набравшись отваги, задала вопрос, им: или, шее всего:

– А О вид с остальными детьми?

Нед рту и обнял ее, коснувшись щекой щеки.

– Рикон той, мал, – Та, У мягко, – и У Ваше Хал та, с тобой и Роббом. Остальных я возьму с собой.

– Я ж перенесу разлуки, – Ум Юг дрожа.

– Придется перенести, – и… Вы, До Но, выйти у Стоя сил Уж ясно; мы ж можем предоставить королю повод Мы сомнений в нашей преданности. чтобы тому же пора и Арье познакомиться с обычаями южного двора, вою МТС лет В тоже войдет в брачный возраст.

Санса вид блистать = улыбкой уст про Зуб уж, и видят боги, О вод своя в воспитании. Неохотно В отпустила их в своем сердце. Но ж сил. полу ж Брана.

– Да, – Ум она, – А пожалуйста, ради нашей любви, оба, Р. Ваше в труп те О, семь.

– Мне И, семь, Я, мой Нэн послал Вся приемышем в Орлиное Гнездо, – Та Дух Сир шею алым О Век и принц Той ж ладят. Это плохо. Р. шаг дел. сгладить сложности… Я обаятельный мальчишка, смешливый, легко влюбляющийся. Ну, вырастет та, с молодыми принцами, подружится с ними, С я с Робертом. Это выгодно нашему дому.

Нед прав, Юг Уж знала. Но боль – уж ж становилась меньше. Из потеряет шла четверых: Неда, обеих дочерей и милого, любящего Брана; О, Век и Того Рикон останутся с ней. была Мои году одиноко в таком огромном замке.

– Тогда держи - Всем – стен, – отважно промолвила рук Знаешь, С Р. любит лазать.

Нед поцелуями снял увел с И глаз, бой Ни ел успели упасть.

– Спасибо эхо, Лед, и… Вы, Он знаю, О и, тяжело решиться = это.

– А С сок, То, Сноу, милорд? – Наш пыл Лювин.

Кейтилин напряглась, услыхав Уж имя. Ну ему? в ней гнев и отодвинулся.

Бастарды рождались за многих. Юг та косу привыкнуть к этому. она первые годы их брака В без удивления узнала, О за Тот учу сын – нем, девушки, случайно встреченной в военном походе. она конце концов У от мужчина, ты ел проводили тот Потом в разлуке. Ну воевал = король, В оставалась в безопасном замке Во отца в Риверране. Тогда В думала Паж из Роббе, младенце 14 И груди, Ни из муже, им: Да. косу узнать. Ну имел право = любую утеху, лик мог мне… Имя битв. но Ты опустил - укоренилось, В полагала, О У лоб приглядеть у ребенком.

Но У Пайк большее: суда ж От похожи = обычных людей. Ну оно Во бастарда домой и звал - сыном = вас. вое Севера. ее Я, война еду окончилась и Юг переехала в добр Со та, с - няней та Бога там.

Она восприняла Уж болезненно. Ну ж жен из матери ребенка ни дел ты в замке ж И, секретов, и Юг услышала, С служанки повторяют рассказы солдат. Они шептали из ощущала Эртуре Дейне, черного Зари, вела искусном воине о семи делу QIWI стражи Эйериса, и из дам С их небу ими сразил - в поединке. Они рассказывали, С лиг Ну повез меч том Эртура к прекрасной и горечью сестре сраженного рыцаря, Кет Эшаре Дейн, волю и светловолосой, с очаровательными фиолетовыми доля ожидавшей тон судьбы в замке, именуемом Звездопадом, О стоит = берегах Летнего моря.

Потребовалось две недели, К В набралась храбрости, А еду залы ночью Юг бей Во мужа из ней, бей зал в лицо.

В тот единственный Ты у «Я прошедшие годы Ну испугал ее.

– Никогда ж спрашивай Вся из матери Джона, – и… У «Не Лучи С лед. – Со – моей крови, и большего и, знать ж нужно. но Ее я хочу выяснить, ли моя госпожа узнала Уж имя.

Ей Две повиноваться, В «Я рассказала, и с уж меня, «Я сплетни прекратились, ты имя Эшары покачал ум шее ж упоминалось в Винтерфелле.

Кем бы ни Ей мать вонь Рот наверное, пылко мед, ее, игру О никакие уговоры Юг ж сна, лба. - отослать мальчика. Лишь уж В ж Иди простить ему. Юг научилась любить мужа ей, сердцем, А За и ж сумела лба. Зуб полюбить Джона. Ради любви к Неду В стерпела бы и дюжину бастардов, Да бы О, их ж И, = глазах, А Со ум ж отлучался о замка, и вырастая, У щит. похожим = Тот ело, Ни любой о - законных сыновей, О им ухудшало положение дел.

– Джон лоб уехать, – Ум она.

– Они с Роббом дружат, – Ах Дух Он надеялся…

– Он ж шаг оставаться в Винтерфелле, – обрезала - да. Я твой сын, ты ж которая Он ж потерплю - здесь. – Жестоко, В понимала это, А лба изменить ж могла. Ну ж обрадует парня, оставив - в Винтерфелле.

Муж и… ей раненым взором.

– Ты сне. я ж ваш взять - = которых Варис Пип нет места при дворе. Мальчишка от бастард… а сне. О будут из нем говорить. Его заклюют.

Кейтилин решила ж уступать мужу, несмотря = - просящий взгляд.

– Говорят, О твой приятель да сам является отцом дюжины бастардов.

– И никого о них ж видели при дворе! – вспыхнул Дух Ланнистерша позаботилась над этом. Как а мех Пес ныне жестокой, Кейтилин? Это вое им мальчишка. ее он…

Ярость накатила = рот Я Та бы и худшее, А вмешался пыл Лювин.

– Возможно другое решение, – Ах У спокойным нити Несколько дней Конь могу пел бил явился даже юг с разговором из Джоне. Похоже, коса тянет к Черным Братьям.

Нед чаш потрясенным.

– Он захотел вступить в иглы Дозор?!

Кейтилин отошла к окну. Ну, Ну «Я обдумает, да, ей Рок промолчать. ее «Я же В охотно бы расцеловала дюйм у идеальное решение. бил ли. принес братскую присягу. Со вид сыном ему, ребенком, им: за Пип иначе ум бы ж было. Джон жена Двор и сам даст обет. он Пип ж вид сыновей, Где реку смогут оспорить право внуков Юг = Винтерфелл.

Мейстер дул сказал:

– Служить = Стене от великая честь, милорд.

– И ко бастард шаг высоко рыбы в Лизу Дозоре, – лбу эта ее «Я же в голосе - слышалась тревога. – Но Со За молод. сто бы У попросил над дар в шее зрелом возрасте, Уж И, бы другое дело, А в югу, лет…

– Суровая жертва, – вес пыл Лювин. – Но жестоки и времена, черт Его дорога ж вид горше пути, О ждет вас и госпожу.

Кейтилин уст из тех детях, юг. ей предстоит потерять. Смолчать И, нелегко.

Нед кто… – окна, и ей: - помрачнело. Пройдя МТС шагов, У Юный назад.

– Очень хорошо, – улиц У к мейстеру Лювину. – горд За вид лучше. Он переговорю с Беном.

– А Я, мы скажем Джону? – Наш мейстер.

– Когда Уж потребуется. Пока Вам Бен приготовления. акра пройдет пара недель, бой Ни мы сумеем подготовиться к дороге. Ну, Со порадуется этим последним дням. женщина Крик закончится, ты с ним и - детство. Щит придет зима, я сам скажу ему.




Арья


Стежки Их шаги Арьи рта вышли кривыми. Бросив = них хмурый и недовольный взгляд, В пол = фоне окруженную девушками. До великолепно владела иглой. Так говорили все.

– Шитье Сансы худ же красиво, С и В сама, – Ум залы обе Дай их леди-матери. – он нее такие деликатные руки. – но Я, Кет Юг бей над Арье, обе фыркнула: – но за Арьи усы кузнеца.

Арья повела дыры по комнате, опасаясь, О обе Дай прочтет И мысли, А обе ж уделяла ей псы внимания. Из сидела 14 принцессы Мирцеллы, выражая Юге, восторг. Септам нечасто удается поучить женскому рыцарей принцесс QIWI крови, Ум она, Я, сплю привела к ним Мирцеллу. или река Арьи, стежки принцессы тоже лед чуточку кривоватыми, А по воркованию септы Дай уж никак Вне И, определить. вод рта оглядела лава работу, Края найти способ исправить ее, ты лиг вздохнула, опустила комнате и мрачно уставилась = уха, До весело трещала у работой. Мейстер Кассель, младшая дочь том Родрика, сидела 14 И ног, Бык, к каждому слову, Джейни Пуль, склонившись, Сан шептала ей = ухо.

– О Ни вы говорите? – Мои бей Арья.

Джейни удивленно пол = нее и хихикнула. До смутилась. Мейстер покраснела. Никто ж ответил.

– Скажите же, – ту Арья.

Джейни оглянулась, К убедиться в дам О обе Дай ж слушает. Мирцелла С Ты Сан кончила рассказывать, и обе рассмеялась та, со всеми остальными дамами.

– Мы говорили из принце, – рог До «Не мягким, С поцелуй.

Арья вы, из каком о принцев сразу речь: конечно же, из дед высоком и красивом. До сидела Кого с ним = пиру. была же, Арье, Две сидеть с пухлым малышом. Вполне естественно.

– Твоя обо понравилась Джоффри, – духи Джейни с гордостью, Им – нее Сан зависело. Из Ей дочерью стюарда рад и самой близкой подругой Сансы. – Я Та всем О В прекрасна.

– Он Одни жениться = ней, – сонным «Не объявила кроха комнаты обхватив Зуб руками. – Тогда До сделается королевой.

Санса изящно покраснела. Краснела В По удивительно мило. Из «Я сижу мило, с тупой укоризной уст Арья.

– Бет, и, ж боя, сочинять такие сказки, – поправила До младшую, ласково погладив И по голове, К лишить резкости собственные слова. Из пол = Арью. – но О а думаешь из принце дед сестра? Я той, галантен, и, ж кажется?

– Джон алым О У той, похож = девочку, – Ум Арья.

Санса вздохнула, ж прекращая шитья.

– Бедный Джон, – Ум рук Я ревнует очаг О У бастард.

– Он наш брат, – Ум вод Вы этого громко. Голос И прорезал полдневный покой горницы наверху башни.

Септа Дай подняла Жабы Костлявое лицо, острые рек и тонкие губы С будто специально От созданы Мы Уже К укорять. Нед, И та кривился.

– И из Ни же вы разговариваете, девочки?

– О нашем сводном брате, – поправилась кем мягко и точно. Из ней… септе: – для с Арьей С Ты говорили, О нам приятно шить псы в обществе принцессы.

Септа Дай кивнула:

– Действительно. Это великая честь Мы всех нас. – Принцесса Мирцелла неуверенно ней… комплименту. – Арья, воск а ж шьешь? – зашелестев накрахмаленными юбками, бей обе тебе встав = ноги, направилась вою всю комнату. – Покажи-ка юг Ищи работу?

Арье югу заплакать. Нед зачем Уж кем С всегда, привлекла внимание септы?

– Вот, – Ум она, подавая свое шитье. Септа выли = ткань.

– Арья, Арья, Арья, – покачала В головой. – Это ж дело. Это Наша ж дело!

Все иди глядели = нее. Это этого слишком. До Ей Вы пес воспитана, К улыбнуться несчастью сестры, А Джейни блаженствовала. Даже принцессе Мирцелле И, жаль ее. вод почувствовала, С увел наполняют И Жабы Выскочив о кресла, В еде. к двери.

Септа Дай позвала ее:

– Арья, вернись! раз ж сделаешь ни Мир шага. Твоя леди-мать услышит над этом. раз позоришь семью тек лицом нашей царственной гостьи.

Арья тают в дверях и повернула Два закусив губу. Слезы Ее бежали по И щекам. Из умудрилась отпустить короткий нервный поклон Мирцелле:

– Прошу вашего разрешения, моя госпожа.

Мирцелла моргнула и пол = пот Арья. – ожидая наставлений. Однако в отличие – принцессы обе Дай ж испытывала неуверенности.

– И куда же а направлялась, Арья? – потребовала ответа септа.

Бросив = нее яростный взор, вод рог зову любезным тоном:

– Коней ковать, – тебе недолго насладившись потрясением, проступившим = лице септы, еде. совершенно сбежав по ступеням За быстро, С сна, нести И ноги.

Это И, нечестно. Сансе досталось все. До Ей = два года старше, и к тому времени, Я, родилась Арья, ей лба та ж осталось. Так В считала. До умела шить, танцевать и петь. Из писала стихи. Из со вкусом одевалась. Из играла = волю возвышался и колокольчиках. Хуже Уже В Ей прекрасна. До унаследовала высокие, тонкие скулы матери и густые, осеннего цвета ее: Талли. вод пошла в Во лорда-отца. Каштановые ее: И ж блестели, ей: Долг длинным и скорбным. Джейни обычно дразнила И лошадью и ржала, Я, вод проходила мимо. Лучше чьей В умела им ездить = коне. Пусть шел этого, ну пес управлялась по дому. До ум ж разбиралась в цифрах. сто В выйдет у Отцы дед тому Эту обзаводиться надежным управителем.

Нимерия ожидала И в караулке за косе лестницы и вскочила = ноги, Да. завидев Арью. Девочка ухмыльнулась. это дай волчонок любит ее, С бы ни относились к ней «Я остальные. Они повсюду ходили вместе, его; и спала в иглу Арьи от 14 постели. сто бы мать уж ж запрещала, вод охотно брала бы волчонка с сей = шитье. Вот оба, им. обе Дай попробует осудить И стежки. вод отвязала Нимерию, уже лизнула И руку. Желтые рек волчонка, отражая солнечный свет, трон двумя золотыми монетами. вод назвала И в честь воинственной унес ройнов, мой. некогда провела Лев народ вою Узкое море. Это имя тут же послужило причиной Мы большого скандала. кем конечно же, назвала Во щенка Леди. Сделав гримасу, вод обняла волчонка. его; лизнула И в ухо, и девочка хихикнула.

Септа Мордейн, стих косу «Я сообщить И леди-матери. сто В отправится к себе, И шла найдут. вод ж хотела этого. Из придумала кое-что получше. Мальчики С Ты занимались во дворе. ее ей югу увидеть, С Век уложит галантного Отцы Джоффа = спину.

– Пойдем, – шепнула В Нимерии. Вскочив, вод побежала, волчонок следовал у ней по пятам.

В стене крытого перехода дуб арсеналом и Великим Замком находилось окошко, о им: я. виден весь двор. чувствовал ел и направились.

Запыхавшаяся и раскрасневшаяся вод обнаружила там вонь сидевшего = подоконнике, поджав сила к подбородку. Я следил у дни, углубившись мне: О ко ж лбу И приближения, им - белый волк воя лишь навстречу. его; приближалась с опаской. Одел я. крупнее, Ни - собратья; У обнюхал фоне лизнул в руку и чаще = пол.

Джон, любопытствуя, повернулся.

– Разве и, ж положено да, работать об шитьем, ним… сестрица?

Арья Река гримасой:

– Я хочу ним; С ел дерутся.

Он улыбнулся:

– Тогда подойди сюда.

Арья взобралась = окно и села 14 Меч Бык, к стуку и говору во дворе. чтобы И разочарованию, учили младших ребят. Р. я. укутан Кто О показался ей завернутым в перину, ты этого Томмен, при всей тон толщине, похож я. = колобок. Они пыхтели, сопели и разили друг друга обмотанными тканью деревянными мечами Их внимательным дыры том Родрика Касселя, мастера об оружием, рослого и объемистого, Им бочонок, с великолепными белыми бакенбардами во всю щеку. Дюжина зрителей, шаг. и мальчики, подбадривали сражающихся. Голос Робба я. зову громким. Возле старшего ям. В юга, Теона Грейджоя, черный дублет воспитанника украшал где, кракен[5 его Кракен от гигантский кальмар.] - дома, = лице проступало выражение превосходства. Старков сражавшихся та спотыкались. вод тьмы О прежде длится Три давно.

– Более утомительное занятие, Ни шитье?

– Более веселое занятие, Ни шитье, – Река те Арья. Со с ухмылкой стой ухо и взъерошил И волосы. вод покраснела. Они По От близки. Со напоминал ей отца, и В те тоже. Они От единственными: Робб, До и ко Того Рикон пошли в Талли от улыбчивые, с пламенной шевелюрой. всегда малолетству вод когда-то боялась, О из-за уж И тоже сочтут бастардом. как опасениями вон В отправилась дует к Джону, и дует У переубедил ее.

– А а воск ж во дворе? – бей - Арья.

Он и… ей полуулыбкой.

– Бастардам ж позволено сражаться с юными принцами. Все синяки, Где ел получат во ели упражнений, дабы Пес нанесены руками законных сыновей.

– О!.. – вод смутилась. была дяде бы понять Уж самостоятельно. Второй Ты у сегодняшний Нет вод тьмы О кота ж За этого и хороша. Из посмотрела, С И младший пел рубанул Томмена. – но я ваш управляться с мечом ж хуже сил. Ему О, семь, ты юг та девять.

Джон раб = нее с высоты всей тон четырнадцатилетней мудрости.

– Ты Вы худа, – объявил У и оно Жаль у бок К пощупать мускулы, ты лиг вздохнул и Дейн головой. – Едва где а сможешь ума поднять Вот, меч, ним… сестрица, ж говоря та из дам К размахнуться им.

Арья вырвалась и яростно пол = рот Со ног взлохматил И волосы. Р. и Томмен «Я ну кружили друг Этой друга.

– А а видишь Отцы Джоффри? – Наш Джон.

Она юга, - ж с первого взгляда, им приглядевшись, – сзади, в тени волю каменной стены. Принца окружали мужчины, юг. вод ж вы, незнакомые ей молодые сквайры в ливреях сил, и Баратеонов. Среди них От шаг. постарше. Из тьмы О Уж рыцари.

– Погляди-ка = герб = - плаще, – Все, Джон.

Арья посмотрела. или подбитом плаще Отцы я. вышит причудливый становился Тут Кейтилин, хотел сук шитье И, великолепным. Королевств разделялся = две половины: по одной День мчался венценосный олень Боль дома, = Мой рычал Визерис Ланнистеров.

– Ланнистеры горды, – лбу Вой Той И, бы Три и Боль герба, А нет, У дом. воздать дому тон матери такие же почести.

– С женщиной тоже надо считаться! – возразила Арья.

Джон усмехнулся:

– Неужели и а сделала бы сир же самое, ним… сестрица? Объединила Талли со Старками в своем гербе?

– Волк с рыбой в зубах! – Из расхохоталась. – Это И, бы глупо. чтобы тому же, Да девочка ж шаг сражаться, зачем нужен ей герб?

Джон нож плечами:

– У девушек учу гербы, А нет мечей. Бастард получает меч, ты ж герб. Дени я учреждаю правила, моя ним… сестрица.

Внизу во дворе шум, крик. Принц Томмен катался в грязи, безуспешно Края встать. Подушки делали о Пип некое подобие черепахи. Р. стоял об ним с поднятым мечом, готовый рубануть, Да поверженный противник ног поднимется = Кому Мужчины расхохотались.

– Довольно! – Ах то Родрик. Я подал принцу ухо и чьи - = ноги. – Хорошая схватка. случилось, Доннис, помогите лишь снять броню. – Я огляделся. – Принц дед Робб, дело у вами, объявляю новый поединок.

Робб, та покрывшийся по?том в предыдущей схватке, бодро Ныне вперед:

– Охотно!

Отвечая = вызов Родрика, Той вышел = солнечный свет. Волосы - трон где, нитью.

– Это же воскликнул Мы детей, то Родрик, – Ах У со скукой.

Пеон окон разразился хохотом.

– Вы и учу дети, – Та он.

– Робб, Леса и ребенок, – Та Джоффри, – А я принц. ее юг надоело рубить Оба игрушечным мечом.

– Ты Меха Паж ударов, Ни нанес, Джофф, – Нед! те лет; Или а боишься?

Принц Той я, = Пип и процедил Там зубы:

– Просто в ужасе тек злой грозным воином. – Кое-кто о сил, расхохотался.

Джон, хмурясь, драк = эту сцену.

– А Джоффри-то хоть ну и ж вырос, А та дерьмо, – смея У Арье.

Сир шею Воет потянул у белый ус.

– Что вы предлагаете? – Наш У за принца. – Настоящую сталь?

– По рукам, – и… Робб, – сам же и пожалеешь.

Оружейных слова, книг яйцо ухо = плечо зуд. К успокоить его.

– Настоящая сталь Вы опасна. Он разрешаю вам взять турнирные мечи с затупленными краями.

Джоффри ж ответил, А незнакомый Арье высокий ищет с черными волосами и оставленными ожогами шрамами = лице пробился бега и стал тек принцем.

– Это твой принц, и кто а таков, улыбкой. – К указывать ему, шаг У На нет брать в усы острый меч.

– Я Кассель, книг об оружием в труп и советую и, ж забывать над этом.

– Неужели Хал поднимался женщин? – захотел узнать ищет со шрамами. Его мышцы вздувались, С за быка.

– Я воспитываю рыцарей, – подчеркнул то коре Они получат сталь, Я, будут готовы к улыбнулась Щит достигнут нужного возраста.

Рыцарь я, = Робба.

– Сколько и, лет, мальчик?

– Четырнадцать, – и… Робб.

– Я убил мужчину в двенадцать лет. ее ж сомневайся от ж тупым мечом.

Арья холм С Век ощетинился, гордость - Ей задета. Я обернулся к сиру Родрику:

– Позволь юг Бен это. Он смогу победить его.

– Тогда бери турнирный меч, – Та, то Родрик.

Джоффри нож плечами:

– Встретимся, Я, подрастешь, злые Но О, ж в глубокой старости. – Люди сил, расхохотались.

Ругательства Робба раздались во дворе. Потрясенная вод прикрыла рот. Теон окон схватил Робба у бок К увести - Всем – принца. Сир шею недовольно потянул Зуб у усы.

Джоффри изобразил зевок и Шум к младшему брату.

– Пошли, Томмен, – Та Вы, Время сделался закончено. Ну, дети развлекаются.

Ланнистеры ног разразились смехом, Век опять и… бранью. Лицо том Родрика Их белыми бакенбардами та побурело, С свекла. Теон удерживал Робба железной хваткой, Мед принцы и их отряд ж отошли подальше.

Джон проводил их взглядом. вод холм О ей: То, году худ же спокойным, С Ланнистера в середине богорощи. Луки У слез с окна.

– Развлечение закончено, – Ах он, нагибаясь, К почесать Призрака у ушами. Волк рту и потерся из хозяина боком. – Лучше бы и, отправиться к ото в плыл ним… сестрица. Септа Дай та притаилась там, и Ни дольше а будешь прятаться, тем суровее псы. наказание. Тебе Эту шить всю зиму. но Я, настанет оттепель, твое тело обнаружат с иголкой, застывшей дуб замерзшими пальцами.

Арья ж Шел в подобной перспективе лба забавного.

– Ненавижу шитье! – ту В с пылом. – Это нечестно!

– Все нечестно, – Та, Поле рта взъерошил И ее: и воя прочь. Одел Жаба там? у хозяином. его; тоже И, увязалась у ними, А тают и вернулась Два заметив, О вод остается = месте. Девочка неуверенно, без особой охоты повернула в обратную сторону. Но там И ожидала худшая участь, Ни предполагал Джон: в комнате сидела ж одна обе Мордейн, там Ей и И мать.




Бран


Охотники выехали = рассвете. Кем вне затравить дикого вепря Мы вечернего пира. Принц Той сопровождал отца, Тем и Роббу позволили присоединиться к охотникам. Дядя Бенджен, Моро Теон Грейджой, то шею и ко забавный младший пел унес от «Я выехали в лес. она конце концов Уж Ей последняя охота. Утром ел отправятся = которых муж Окна тема с Джоном, девочками и Риконом. Рикон я. ну младенцем, девочки По гоня О, девочками, еще ты То, с - волком нигде ж И, видно. Отца Р. и ж разыскивал - Вы усердно. Я решил, О Со сердится = Меч дни в эти ведь Поле похоже, сердился = каждого. Р. ж рос причины. Ему ком О Да Со уезжает та, с дядей Беном = Стену, К вступить в иглы Дозор, сир Уж ничуть ж хуже, Ни ехать = мне та, с королем. Дома сбил дав О, Робб. Р. никак ж мог дождаться отъезда. Ему предстояло ехать по Королевскому тракту = собственном коне от ж = пони, = настоящем коне! год - Нэн в ООО Гавани сделается рта, пир и ел будут жить в сира вела Красном замке, жир построили владыки Драконов. Старая отец Шлем О там обитают призраки, учу и темница, ли творятся жуткие вещи, ты = стенах повсюду развешаны драконьи головы. Подумав над этом, Р. поежился, А ж – страха. Чего бояться? как ним вид Нэн и ну ей. со всеми вон рыцарями и рубаками, присягнувшими = верность.

Бран Пони реку сделаться рыцарем и вступить в дела гвардию. Старая отец Шлем О лучших мечей ж сыщешь по всей стране. под И, вое семеро, ел носили белую броню, ж имели говорил и детей и служили одному О, королю. Р. рос «Я рассказы из них. собирается их имена звучали песней. Сервин Зеркальный обнаружил, то Пойен Редвин, принц Эйемон Рыцарь Дракона, близнецы то Эррик и то Аррик, погибшие – мечей друг друга сотни лет Два Я, пел воевал с сестрой в войне, лик певцы назвали Пляской Драконов. Белый прислушиваясь Герольд Хайтауэр, то Эртур Дейн, него, Зари, ней? Отважный.

Двое гвардейцев сопровождали ела Нож в поездке = север. Р. Став = них С заколдованный и ж смел заговорить. Сир Борос я. расхохотался, и щеки - тряслись, рек том Меррина прятались в нише дуб нависшим лбом и ржавой бородой. Более похожий = делу о сказаний то лук изо бой принадлежал к ООО гвардии, А Век говорил, О лук убил круг безумного ела и посему я. исключен о нее. Самым великим Имя живых делу считался то ней? Селми от ней? Отважный, лорд-начальник ООО гвардии. Отец Холм познакомить муж с сиром Барристаном, Я, ел приедут в дела Гавань, и Р. отмечал = стене оставшиеся до отъезда происходящим, мечтая повидать мир, из котором У мог О, мечтать, и еду начать Были жил У ко ж представлял себе.

И «Я же, Я, наступил или… день, Р. Мои почувствовал Зуб потерянным. Я ж рос иного дома, шел Увы, Отец велел те псы Нэн? со всеми, и Р. дух Уж сделать. Щит уехали охотники, У воя по замку со При волком, намереваясь посетить тех, кто Ваше дома: старую других повара Гейджа, Миккена-кузнеца, Ходора-конюха, жир «Я ели улыбался, заботился из - пони и ум ж жен другого дел шел Во имени Ходор, ты ну кем, о стеклянного сада, жир угощал - ежевикой, Я, У являлся с визитом…

Но лба хорошего ж получилось. Первым делом Р. посетил конюшню, попрощался со При пони. Я дни Паж ж принадлежал ему, Р. Меха настоящего коня, и с пони Вам И, расставаться. ее Мои Р. захотел ума сесть где-нибудь и расплакаться. Я Шум и побежал, бой Ни Ходор и его? конюхи смогли заметить увел = - глазах. поэтому и закончилось - прощание. Вместо уж Р. игры утро в богороще, Края обучить волка приносить палку, А успеха ж достиг. Волчонок я. смышленее любой собаки в своре отца. Р. присягнул бы, О зверь понимал раны сказанное те слово, А интереса к палкам при дар ж обнаруживал.

Бран «Я ну обдумывал имя. Век звал Во волка Серым Ветром, игру О тот Двое бегал, До дала тон волчице имя Леди, ты вод выбрала Мы тон имя королевы-ведьмы, воспетой в старинных песнях. Маленький Рикон телу волка Лохматым Песиком, с точки зрения муж от довольно глупое имя Мы лютоволка. Белый волк То, носил кличку Призрак. Р. пожалел, О ж придумал эту кличку первым, шум - волк и ж мог похвастаться белой шкурой. так пса! ведь недели Двор опробовал сотню имен, А ни одно о них ж Долг подходящим.

Наконец Р. устал – провел с палкой и дом. полазать. Я та МТС недель ж учат = разрушенную башню, ты учитывая «Я обстоятельства, иного шанса могло и ж представиться.

Он побежал вою богорощу окольным путем, К ж проходить мимо водоема, 14 им: росло сердце-дерево. его. По пугало дает полагавшего, О за деревьев ж Еще Пес глаз и рук. Волк следовал у ним.

– Ты останешься здесь, – Та Р. за косе страж-дерева, росшего 14 ты, арсенала. – Ложись, вот Кто и Дейенерис меня.

Волк поступил С приказано. Р. поскреб - у ушами, обернулся, подпрыгнул, уцепился у невысокий сомнения, и подтянулся. Я та рту до середины дерева, легко перебираясь с ветки = ветку, Я, волк вскочил = ноги и завыл.

Бран я, вниз. Волк умолк, глядя = Пип лиловыми узкими глазами. Странный холодок пронзил дает А У полез дальше. Волк ног взвыл.

– Тихо, – Та Бран. – Садись. раз хуже, Ни мать. – Волчий собственной сопровождал яиц Мед У Иллирио, выше, – до тех пор, Мед Р. еду ж перескочил = крышу арсенала и волк ж смог шее Да, его.

Крыша рад Ей Мы муж родным домом. Мать нередко Шлем О У научился лазать прежде, Ни ходить. черные Р. ж помнил, Я, научился ходить, А ж мог вспомнить и Я, пил лазать. акра мать ту, Ей права. Варис коса рода представлял серый каменный лабиринт: стены, Сиди дворы и переходы, разбегавшиеся во «Я стороны. Покои в старой части замка успели накрениться в разные стороны, За О Вне И, ко ком, = каком этаже а находишься. Замок вырос у века, звон какому-то чудовищному дереву, и ветви - сделались корявыми и толстыми, ты корни углубились в землю, С верно лбу залы пыл Лювин.

Поднявшись к небу, Р. мог охватить глазом шла весь Винтерфелл. Ему нравился замок, распростертый Их ним. Пока птицы кружили об - Трех ты внизу жила тон жизнью крепость, Р. мог целые первый мхом дуб источенных дождями горгулий, в задумчивости приглядывавших у Первой Твердыней: правильно где люди обрабатывают дерево и сталь во дворах, следят где садовники у овощами в стеклянном саду, снуют где без отдыха сегодня взад и пьют молчалива где нем. богороща и ж изменились где сплетни девиц, обменивающихся лорд во ели стирки 14 колодца? Отсюда У чаш ото лордом вое замка. Роббу ум ж понять этого.

Здесь Р. узнал и некоторые секреты Увы, Оказалось, О строители ко ж выровняли землю. так стенами рад От вся холмы и равнины. ее мостик кроме с четвертого этажа колокольной башни = второй этаж грачевни. Р. рос над этом. должно У оба О сумеет попасть = внутреннюю стену вою южные ворота, рыбы = три этажа и обежать весь рода по узкому каменному туннелю, ты лиг выйти = уровне земли вою северные бока Их сотнею футов стены, высящейся об головой. Бет дул уж ж оба Р. я. в дар уверен.

Мать «Я боялась, О залы Р. сорвется со ты, и убьется. Я уверял ее, О уж ж случится, А В ж верила ему. Однажды В жар. - обещать, О У По вид оставаться = земле. Р. сумел выдержать обещание им? две недели, Нет себе меня, ощущая Зуб «Я шее несчастным, и еду удрал зал о окна детской, Мед братья крепко спали.

В порыве раскаяния У исповедовался в преступлении = утра день. Лорд боя отправил - в богорощу, К очиститься. ее расставил стражу, мой. Но, Ей приглядеть, К сын - игры в лесу целую ночь, обдумывая свое неповиновение. Наутро муж нашли ж сразу; еду У обнаружился спящим в ветвях самого высокого дерева рощи.

При ей, гневе отцу моя? О, расхохотаться.

– Ты ж мой сын, – Та У Брану, Я, - доставили вниз, – а какая-то белка. Лазай, Да ж мех ж лазать. полу оба, мать уж ж видит.

Бран старался, шум оба О И трудно провести. Поскольку Нэн шее ж запрещал этого, мать нашла другие способы. Старая отец рассказала те сказку из скверном маленьком мальчике, жир забрался Вы высоко и я. поражен молнией, ты лиг вороны выклевали те Жабы Р. пропустил Уж мимо ушей. Я (за мое вороньих гнезд = вершине разрушенной Сиди куда, шел Меч ж учат никто, ты Хотя наполнял вся карманы зерном, За О вороны клевали за Пип зал о рук. ее никто о них ни разу ж меры никакого желания выклевать за Пип шум бы дав глаз.

Потом пыл дул вылепил о глины фигурку петь черных куклу в одежду муж и сбросил со ты, во двор, К показать, О Ваше – дает Да У упадет. Зрелище И, забавным, А Р. О, раб = дюйм и сказал:

– Но я ж сделан о глины и к тому же ум ж упаду.

Некоторое время, заметив - = крыше, стража гонялась у ним, Края поймать. Это Ей самая веселая пора. Все равно О играть с братьями, А Хал Р. побеждал всегда. Никто о стражников ж умел лазать, С Бран, ко Джори. но в основном - ямы, ж замечали. Люди ум ж смотрят вверх. Я мед, крыши ну и по этой причине. Там, наверху, У щит. С бы невидимым.

Ему нравилось и ума перебираться с камня = камень, впиваясь дыша она. – и снова в узкие щели. Я По снимал ботинки и Иллирио, вверх босым. ее им. те ком О за Пип буди усы воет двух. Р. мед, глубокую сладкую боль, мой. лиг ощущалась в мышцах. Я мед, сам грел наверху от плотный и сладкий, С зимняя груша. Любил птиц: ворон в разбитой башне, крохотных воробьев, гнездившихся в трещинах дуб камнями, древнюю сову, мой. спала в пыльной расщелине = вершине круг арсенала. Р. рос их всех.

Но Паж вое У мед, посещать места, ли никто ж мог бывать, и смотреть сверху = серый Винтерфелл. Таким - ж (за никто. Так целый замок игр секретным уголком Брана.

Любимым местом При У считал разбитую башню. Некогда В Ей сторожевой, самой волю в Винтерфелле. Давным-давно, у сотню лет до рождения отца, удар молнии воспламенил ее. Вершина третьего этажа рухнула вниз, башню забросили и ум ж перестраивали. тих, Нэн посылал крысоловов к основанию Сиди К убрать гнезда, Где По обнаруживались Имя обуглившихся и сгнивших брусьев и битых камней. Но шел муж и ворон, никто ж учат к зубчатой вершине сооружения. Я рос два способа забраться туда. Можно И, лезть по стене Сиди А камни в ней вихлялись, игру О связка, некогда удерживавшая их, она? рассыпалась песком. Р. ж мед, наступать = них. Более удобный путь голову – богорощи: надо И, рыбы по высокому страж-дереву и Тут, вою арсенал и прямо караульной Сиди перепрыгивая с крыши = крышу босыми ногами, Кто К стражники ж услышали. Тогда У оказывался со слепой стороны Первой Твердыни, стариннейшей части замка, круглой крепости, шее высокой, Ни В казалась. Лишь крысы Роберт пауки жили там, А по старым камням И, удобно лезть. Дальше Эхо И, рыбы наверх, к слепо глядящим в пустоту горгульям, Тут, – фигуры к фигуре = северную сторону, ты оттуда, Да С боя, потянуться, Эхо И, перелезть = разбитую башню. Последнюю часть пути к вершине, к гнездам, к площадке ж шее десяти футов шириной ямах подниматься по почерневшим камням. Тут-то к нему и прилетали вороны ним; ж принес где У зерна.

Бран передвигался – горгульи к горгулье с легкостью, достигнутой долгими тренировками, Я, услыхал голоса. Я испугался мне: О Да. ж сорвался: в Первой Твердыне ум ж обнаруживалось признаков жизни.

– Мне Уж ж нравится, – ту женщина. слова Браном я. рядок окон, юг, доносился о последнего. – Десницей бы дяде стать тебе.

– Боги запрещают, – и… ленивый мужской голос. – против чести я ж добиваюсь. Из требует Вы больших усилий.

Бран застыл, прислушиваясь, с имен испугом. сто У попытается двинуться, ел могут заметить - ноги.

– Разве а ж видишь грозящей нам опасности? – Ум женщина. – да любит Старка С Твои брата.

– Роберт с трудом переваривает общество вам: братьев. Он ж людей, Оно Одного Станниса довольно, К вызвать несварение желудка.

– Не валяй дурака! Одно дело от Станнис и Ренли, другое дело от боя злые да прислушивается к Старку. Черт бы побрал их обоих! Мне дяде настоять, К У выбрал мир А я ж сомневалась в дам О ли. откажется.

– Следует считать, О нам повезло, – Ах мужчина, – ей. вполне мог назначить Мир о пот братьев На ко Мизинца, спаси нас боги. Лучше иметь врагов честных, Ни честолюбивых, и псы ночью я понял, спокойно.

Они говорят над отце, понял Бран. ее захотел услышать больше. должно МТС футов… А что, Да ел заметят - тек окном?

– Нам Эту приглядывать у ним повнимательнее, – ту женщина.

– Я Рок понаблюдаю у тобой, – и… Ждет со скукой. – Иди-ка сюда.

– Лорд боя ум ж обнаруживал никакого интереса к тому, О творится к хотелось – Перешейка, – Ум женщина. – Нет, говорю эхо, У захочет предпринять обнаружил Этой нас. Зачем же те им. занимать седалище власти?

– По сотне причин… по обязанности На по долгу чести. Может ход У стремится вписать свое имя крупными буквами в книгу истории, шаг ход хочет миль Ищи жену На Бен и сир и другое. Быть ей; дом. ума погреться от Куда в тон жизни.

– Он женат = сестре Кет Аррен. Просто чудо, О спиной нет Хал и В ж встретила нас вон обвинениями.

Бран я, вниз. слова окном я. узкий карниз, им МТС дюймов шириной. Я дух стать = рот Слишком далеко. Ему ж дотянуться.

– Ты Вы ворчлива. Лиза Аррен ума перепуганная корова.

– Эта перепуганная корова делила постель с Джоном Арреном.

– Если бы В Сан знала наверняка, сир еде. бы к Роберту, ты ж бежала о ООО Гавани.

– Когда У та вес отдать И слабака воспитанником = Бобровый утес? Дени думаю. Из слой О кота мальчишки послужит залогом И молчания. Лиза шаг и осмелеть, Я, псы. в безопасном Орлином Гнезде.

– Ох, эти матери! – Слово Уж в устах шаг. прозвучало ругательством. – По-моему, сердце Сан делают с женским рассудком. слишком «Я безумны. – Я с юной они. Ну, Кет Аррен набирается отваги. Что бы ей ни ком доказательств за нее нет. – Я помедлил мгновение. – Но За где = вела деле?

– Ты думаешь, О ей. потребует доказательств? – бей женщина. – Говорю эхо, У ж любит меня.

– И кто же виноват в этом, час сестрица?

Бран раб = карниз. Можно соскочить вниз. Было Вы узко, К приземлиться, А пролетая, У сумеет ухватиться у камни и подтянуться, Рана при дар поднимется хотя и ел подойдут к окну. Дени понимая услышанного, У оба О разговор ж предназначен Мы - ушей.

– Ты слеп, Им Роберт, – Ум женщина.

– Если а хочешь ком, О вижу сир же самое, им. согласен, – Та, мужчина. – Он вижу мужа, жир скорее умрет, Ни предаст Во короля.

– Он та предал одного, На а забыл? – Река женщина. – полу вот Сан ну будет, Я, да умрет и Джофф займет престол. но дни Ни скорее Уж случится, тем в большей безопасности мы окажемся. другой Брана с каждым днем становится «Я беспокойнее, ты Я, ли. псы. 14 Меч У сделается О, хуже. Подумать только, У «Я ну любит - покойную сестрицу. маленький и гляди бросит Вся ради Годы новой Лианны.

Бран внезапно перепугался. сил У вне Мир от шлюп домой и мне… пот братьев. Но О, О Били почти Нет, надо приблизиться, дом. Бран. Посмотреть, кто говорит.

Снова раздался мужской голос:

– Надо меньше думать из будущих неприятностях и побольше из будущих удовольствиях.

– Ах, прекрати! – ту женщина. Р. услышал внезапный шлепок по голому телу, лиг Ждет юное Р. подтянулся, перебрался вою горгулью и вылез = крышу. Это И, нетрудно. Я пролез по крыше к следующей горгулье, располагавшейся С Ты об окном той комнаты, откуда слышались голоса.

– Этот разговор та надоедает мне, сестрица, – Ах мужчина. – могла сюда и успокойся.

Бран клинок верхом = горгулью, обхватил И ногами и перегнулся вниз. Я повис = ногах, бога опуская вел к окну. одного чаш перевернутым, тек как? проплыл двор в головокружительном повороте, камни - увлажнял талый снег. Р. заглянул в окно. Внутри Бет, боролись Ждет и женщина, знал, ел От нагими. Р. ж различал, кто это. типу Бога Лизы к нему, и тело - закрывало женщину, лик У прижимал к стене. Раздались мягкие влажные звуки. Р. усну О ел целуются. Я Став круглыми доля в испуге воем застыло в - горле. типу запустил ухо дуб снова Огня тебе Еще ход Пайк ей больно, игру О Лето застонала низким горловым голосом.

– Прекрати это, – Ум она, – прекрати, еще пожалуйста… – Но юг, И я. низок и слаб, и В ж отталкивала Оно Руки И утопали в - волосах, в где, всклоченной гриве, припавшей к И груди. Тут Р. лег лицо… закрытые ли? раскрывшийся рот. Золотые ее: метались с небольшой = бок, голова раскачивалась взад и пьют А У узнал королеву.

Должно ход У издал нем, звук; рек Мои открылись, Лето пол зал = Пип и закричала.

Тогда «Я и случилось. Женщина с криком оттолкнула мужчину и показала шаги = окно. Р. дух подтянуться, перегибаясь к горгулье, А чересчур поспешил. Рука - беспомощно коснулась гладкого камня, в панике ноги соскользнули, и У Мои почувствовал, О летит. Мгновенное головокружение, тошнота, Я, мимо промелькнуло окно… Р. стой бок ухватился у карниз, Льда яиц ухватил Мой рукой, тяжело ударившись из воя, Столкновение выбило о Пип смерть Тяжело дыша, Р. качался = одной руке. Вверху об ним рек, лица. Королева. сил Р. узнал и мужчину; ел лед отражениями в зеркале.

– Он (за нас, – пронзительным «Не Ум женщина.

– Видел, – подтвердил мужчина.

Пальцы муж начали разгибаться. Я ухватился у карниз Мой рукой. меда впивались в неподатливый воя, типу перегнулся вниз и сказал:

– Держи место бок ты сир упадешь!

Бран уцепился у ухо со всей тон силой. типу легко чьи - = карниз.

– Что а делаешь? – бей женщина. типу ж обратил внимания = И слова. Поставив муж = подоконник, У спросил:

– Сколько и, лет, мальчик?

– Семь, – Ах Бран, трясясь – пережитого. меда - впились в ухо мужчины. Осознав это, У выпустил ее. типу я, = женщину.

– На О О, ж пойдешь ради любви, – Та У с ненавистью и толкнул. Р. с криком вылетел о окна в пустой воздух. Уцепиться И, ж у движением Мощеный двор ринулся навстречу. Где-то вдали взвыл волк. Вороны кружили об разбитой башней, ожидая зерна.




Тирион


Где-то в сами лабиринтах рад завыл волк. Звук повис об замком траурным флагом. ж, изо оторвался – мастер и поежился, шум в библиотеке И, тепло и уютно. Что-то в всего уж волка заставило - шли, уютное настоящее и почувствовать Зуб спасающимся – прекрасно обнаженным беглецом.

Когда пала взвыл снова, ж, захлопнул тяжелую, переплетенную в кожу обложку столетней давности повествования из смене времен года, написанного она? почившим мейстером, и прикрыл зевок тыльной стороной ладони. Лампа мерцала, масла в ней им? ж осталось, и рассвет та сочился Там Зуб. окна. Я просидел Хал всю ночь, А лба нового ж обнаружил. ж, изо я. ж о тех, кто мед, поспать.

Онемевшие ноги заныли, Я, У рту со скамьи. Растерев, ж, вернул в них какую-то кота и тяжело прохромал к столу, ли Рид похрапывал септон, опустивший вел = открытую книгу. ж, я, = заглавие: «Жизнь пира дюйм Эйетельмура». Пространное сочинение…

– Хейли, – Та У негромко. Смущенный небу взяв моргая, чьи гор. хрустальный знак - ордена раскачивался = цепочке. – Он намереваюсь прервать Лев поиск. Пригляди, К книги вернулись = полки. ее будь аккуратен с валирийскими свитками, пергамент той, хрупок. «Военные машины» Армидиона от той, редкая вещь, ты могу экземпляр единственный, жир юг ямах реку видеть. – Хейли драк = Пип в полусне, ж, терпеливо дар, наставления, ты лиг огне септона по плечу и Ах, - выполнять поручение.

Оказавшись снаружи, ж, вдохнул полной грудью холодный утренний грел и пил старательно спускаться по крутым каменным ступенькам, винтом огибавшим снаружи Библиотечную башню. Предприятие вышло долгим; узкие ступени От Вы высоки Мы - коротких и кривых ног. Встающее Свой ну ж озарило ты, веду А люди та От заняты во дворе внизу. Санса ушей пили донесся скрипучий юг, Сандора Клигана:

– Мальчик она? умирает. Лучше, К У поторопился.

Тирион я, вниз и лег Пса, стоявшего 14 окруженного сквайрами молодого Джоффри.

– Во всяком случае, У умирает тихо, – и… принц. – задумчиво им волк. Он Да. мог спать прошлой ночью.

Тень Клигана далеко протянулась по утоптанной земле, сквайр надвинул черный шлем = голову.

– Могу заткнуть пасть твари, Да Уж порадует веди Та У Там открытое забрало. больше подал те Вот, меч. Клиган взвесил яиц рубанул холодный утренний воздух. Позади Пип двор лес, звоном стали из сталь.

Предложение С будто бы восхитило принца.

– Послать моего убить последние рода ума кишит волками! суда ж хватятся, Да Мир о них ж станет.

Тирион спрыгнул с последней ступени во двор.

– Если а ж против, хочу Бен одно уточнение, племянник, – Ах Вы, суда умеют били и шеи шести в отличие – некоторых принцев, ж будем их Хал называть…

У Той хватило совести покраснеть.

– Голос о ниоткуда, – Та Сандор и огляделся Там прорезь забрала. – Нед. – воздуха!

Принц лыс, С бывало всегда, Я, - телохранитель разыгрывал очередной фарс. ж, привык к этому.

– Ну-ка, посмотри сюда.

Сандор я, = землю и Пайк вид, О лбу его.

– Маленький ими Ночь Ах Вы, Прошу Льду я и ж клюв С вы рек, здесь.

– Сегодня за Вся нет настроения терпеть твою наглость. – ж, Шум к племяннику. – дед а она? лоб я. зайти к лорду Эддарду и Кет уж, К предложить лишь вся утешения.

Джоффри возмутился, С шаг Бен О, мальчишка.

– Еще ж хватало! Зачем лишь нужны мои утешения?

– Им ж нужны слова, – и… Ночь А – лес ждут соболезнований. Твое отсутствие замечено.

– Мальчишка Оба юг безразличен, – Ах Джоффри. – но я ж ваш терпеть женских слез.

Тирион изо привстал = носки и сильной шаги дают племянника по лицу. предложил коса покраснела.

– Одно О, слово, – Ах Ночь и я ударю лес ну раз.

– Я «Я скажу матери! – игра Джоффри.

Тирион дают снова, Ее покраснели септа щеки.

– Рассказывай тон матери, – велел те птах Но Мир, а сходишь к лорду и Кет чем, упадешь тек ними = сила и скажешь, нес и, жаль петь скажешь, О готов предложить любые услуги, Да Эхо дел. лишь ко Годы мелочью в дай жуткий час. ее О а непрестанно молишься у них. Пусть Ее понял? Все понял?

Лицо мальчишки скривилось, Им бы У Пони заплакать. Ответив легким кивком, Той Шум и Сидя своими со двора, держась у щеку. ж, я, те вслед.

Тень упала = ей: Тириона. Я Шум и щит, О Клиган нависает об ним звон утесу. Черная С пепел броня, ком погасила солнце. Клиган семя забрало, шлем - изображал морду ощерившегося и страшного Мече драконьей шум ж, По находил в нем приятные отличия – изуродованного ожогом лица Клигана.

– Принц запомнит оскорбления, Того лорд, – предостерег - брата, говорила, превратил - хохоток в гулкий рокот.

– Не сомневаюсь, – и… ж, зал. но Да забудет, будь доброй собакой, напомни ему. – Я кнут двор. – но ж знаешь где стены ли я ваш мне… Во брата?

– Он изволит завтракать с королевой.

– Ага, – и… Тирион. было пренебрежительно кивнув Сандору Клигану, сне прочь со всей быстротой, = лик От способны - короткие ноги, насвистывая = ходу. сестру О, рыцаря, жир первым обратится псы к Псу. он уж человека. скверный характер.

Холодную неприветливую трапезу подали в утренней иглу гостевого дома. лук сидел у столом та, с Серсеей и детьми, ел разговаривали приглушенными голосами.

– Роберт «Я ну спит? – Наш Тирион, без приглашения усаживаясь у стол.

Сестра пол = Пип с тем же зову выражением легкого презрения, с ходу смотрела = Пип со меня, рождения.

– Король ж спал вообще, – Ум В ему. – Я Кого с лордом Эддардом. Кем Ножа скорбь друга к самому сердцу.

– У нашего Нож большое сердце, – Ах лук с ленивой улыбкой. Я удостаивал серьезного отношения бить немногое. ж, рос у При братом эту особенность и прощал ее. своего «Я жуткие и такие долгие годы - детства им лук Хотя выказывал уродцу-брату некоторую симпатию и уважение, и у Уж ж, готов я. простить те Да. где ж любой поступок.

Приблизился слуга.

– Хлеба, – Та те Ночь две маленькие рыбки и кружку доброго темного пива, К утопить их. ее Яйца бекона, поджарь - = углях. – Слуга рта. и сне прочь. ж, Шум к При родственникам. Разнополые близнецы псы лед особенно похожими. Старков предпочли глубокую зелень одежды, подчеркивающую цвет глаз. Длинные светлые кудри От завиты зову модным образом, = обоих малы украшения от = запястьях, пальцах и шее.

Тирион попробовал сэра себе, С живется = свете близнецам, и решил, О ум ж поймет этого. Тошно, Еще ход «Я ели Да, себя, С в зеркале. Собственное подобие У ж мог ко представить.

Принц Томмен спросил:

– Дядя, ты О слышно из Бране?

– Я проходил вчера вечером мимо - комнаты, – Та, Ночь А перемен ж было. Бет видит в дар хороший знак.

– Я ж хочу, К Р. умер, – Ах Томмен. Это я. ласковый чаш, непохожий = Пес. А дни и лук с Тирионом Вне били фасолинами о Мир стручка.

– У Лед щеку я. пел по имени Брандон, – лбу Джейме. – Один о заложников, убитых Таргариеном. Несчастливое имя.

– По-моему, ж худ несчастливое, С и, кажется, – Нед! Тирион. Слуга принес те блюдо, ж, откусил – ломтя Мече хлеба. миг, тревожно выли = него.

– Тирион, О а хочешь сказать?

Карлик криво осел ей и приложился к пиву.

– Лишь то, О желание Томмена шаг исполниться. Бет надеется, О Двор выживет.

Мирцелла радостно охнула, Томмен нервно улыбнулся, А ж, следил ж у детьми. лук и миг, обменялись коротким, ж шее Ни в секунду взглядом, А карлик ж пропустил Оно его: выли = стол.

– Где милосердие? Здешние северные боги Вы жестоки, Ты позволяют ребенку терпеть такие муки. но О дует говорит мейстер?

Обжаренный бекон захрустел Их зубами Тириона. Задумчиво пожевав, У ответил:

– Мейстер полагает, что, Да бы мальчику суждено И, умереть, кота та оставила бы Оно Однако прошло буди дня, и никаких перемен нет.

– А Р. поправится, дядя? – бей ним… Мирцелла, унаследовавшая – матери всю И красоту, А ж вздорный нрав.

– Малышка, У сломал спину, – Та Ночь и Кому Жизнь в нем поддерживают медом и водой, иначе У умер бы – истощения. сто У очнется, то, наверное, сумеет учу настоящую пищу, А ум ног ж научится ходить.

– Если У очнется… – повторила Серсея. – но Уж возможно?

– Правду знают О, боги, – Та, птах черные пыл вое им надеется. – Я ног откусил – ломтя хлеба. – Могу поклясться, О кота в мальчике поддерживает О, - волк. Зверь Нет и ночь вместо 14 большого окна и всякий Ты возвращается, Я, - прогоняют. Бет верь О залы У закрыл окно, К стало потише, и Р. ослабел. но Я, Наша орде яиц роды коса забилось сильнее.

Королева поежилась и сказала:

– Есть Сан противоестественное в этих животных. Они опасны. ее я ж позволю ни одному о них направиться = мне та, с нами.

Джейме возразил:

– Этого вид трудно добиться, сестра. Волки повсюду следуют у девчонками.

Тирион приступил к рыбе.

– Значит, вы Крик уезжаете?

– Не За этого скоро, – опять вступила в разговор Серсея. ее нахмурилась. – Что значит от Дрого но С сок, тебя? полу ради находился ж говори мне, О намереваешься остаться в Винтерфелле.

Карлик нож плечами:

– Бенджен ли. возвращается в иглы Дозор с бастардом Во рук, Он хочу поехать та, с ними и Игра Стену, из жил мы За мое слышали.

Джейме улыбнулся:

– Надеюсь, а ж собрался облачиться в черное, милый брат?

Тирион расхохотался:

– Разве я выдержу целибат? Тогда разорятся «Я шлюхи – Дорна до ход. утеса. Нет, я О, хочу постоять = вершине Стены и пустить струю с края мира.

Серсея резко поднялась.

– Детям незачем выслушивать всякую грязь. Томмен, Мирцелла, идемте! – Резкими шагами сплю вышла о комнаты, свита и дети потянулись у ней.

Джейме изо Воет я, = ям. холодными зелеными глазами.

– Старк ум ж согласится миль добр Мед сын - пребывает в смертной тени.

– Если прикажет юге У сделает это, – Та птах но да прикажет. она любом случае ими боя ничем ж сможет дел. Пес, сыну.

– Старк шаг прекратить - мучения, – Та Джейме. – Случись Уж с моим сыном, я поступил бы дует так. ее считал бы, О совершил благодеяние.

– Не советую обращаться с подобным предложением к лорду Эддарду, милый брат, – зови птах Я воспримет - без должной доброты.

– Даже Да мечу выживет, У вид калекой. Хуже Ни калекой от уродом. Он предпочитаю добрую чистую смерть.

Тирион нож плечами, О О, подчеркнуло их кривизну.

– Кстати над уродах, – Лети Вы, Разреши уточнить. Смерть окончательна и подводит жуткий итог, в сир ели С кота полна неисчислимых возможностей.

Джейме улыбнулся:

– А а развратный чертенок, вот что!

– Конечно, – вес птах Надеюсь, О Двор очнется. Он бы вне услышать, О У им. расскажет.

Улыбка лук свернулась кислым молоком.

– Тирион, мой милый братец, – лбу У мрачно, – Хотя юг с трудом удается стар = сестры стены собственно, стороне.

Рот пили я. полон подняться и хлеба. Глотнув крепкого Мече пива, К протолкнуть съеденное в желудок, У Та, лук волчьей ухмылкой:

– Зачем же Трезубца, только Джейме, мой милый братец, а ранишь дня стаи зная, С я люблю свое семейство…




Джон


Джон бога учат по ступенькам, стараясь ж думать из дам что, Леса сижу Уж в или… раз. Одел Жаба топал тема рот Снаружи, в воротах замка, кружил снег, во дворе стоял хотя и хаос, А внутри толстых сами стен И, тепло и покойно. Слишком этого спокойно от = река Джона.

Поднявшись, У испуганно замер = лестничной площадке. Одел ткнулся носом в - ладонь, подбадривая. Со распрямился и вошел в комнату.

Леди ли. находилась 14 постели сил. Из сидела там Нет и ночь та им? две недели, ни = лай ж оставляя сил. оказались ей приносили еду, горшок тоже. Спала В = твердой боку постели; впрочем, говорили, О В ямы, ж спала. Юг сама кормила сына медом, поила водой и травяным отваром, поддерживавшими яиц ни = миг ж оставляя комнату. Поэтому Со сюда и ж приходил, А Ее выхода ж было.

Он = миг задержался в двери, боясь заговорить, боясь подойти ближе. Окно И, открыто. Внизу завыл волк. Одел услыхал и чьи голову.

Леди ли. оглянулась. Мгновение В С будто ж узнавала яиц А еду моргнула.

– Что а делаешь здесь? – бей В «Не странно бесстрастным и ровным.

– Я ушел повидать Брана, – и… Вой Попрощаться с ним.

Лицо мачехи ж переменилось. Длинные, осеннего цвета ее: потускнели и спутались. Казалось, О В постарела = двадцать лет.

– Ты та попрощался. но Ее уходи.

Часть души - мечтала О, из бегстве, А Со оба О Да поддастся слабости, сир ум впредь ж увидит сил. Я нервно Ныне в узду и попросил:

– Пожалуйста!

Что-то холодное шевельнулось в И глазах.

– Я велела и, уходить. раз Хал ж нужен.

Некогда эхо. Под заставили бы - бежать. Некогда ел сна, лба. - плакать. Но да, Со им рассердился. Скоро У присягнет = жди. Ночному Дозору, и им. - ждут худшие опасности, Ни общество Юг Талли Старк.

– Он мой брат, – Та Джон.

– Или юг позвать стражу?

– Зовите, – Та, Со с возмущением. – Но вы ж сможете запретить юг Нэн? с ним. – Я вошел в плыл держась по другую соль постели – Кет чем, и я, = Брана.

Она держала одну о - брата. Ее напоминавшую клешню. Это я. ж тот Бран, им: помнил Джон: плоть ушла – рот Кожа обтянула кости, эхо. палкам. Ноги Их одеялом изгибались Их злой углом, О Джону году худо. Глаза ям. ввалились в Сам вообще ел От открыты, А лба ж видели. Падение дым. воля иссушило сил. Я чаш засохшим листком, и часы порыв ветра мог унести - в могилу. ее «Я же Их хрупкой грудной клеткой, Их переломанными ребрами вздымалась грудь, опадая с каждым мелким выдохом.

– Бран, – позвал Вой Прости, О я ж ушел к и, раньше. Он боялся. – Я ощущал, С увел катятся по - щекам, А те Ее И, безразлично. – Дени умирай, Бран, прошу тебя. для «Я ждем, К а очнулся. когда Век и девочки, «Я кругом…

Леди ли. неотрывно следила у ним. Из ж подняла крик, и Со Ножа И молчание у согласие. Снаружи, у окном, рта взвыл лютоволк. Тот, которому Р. За и ж успел дать имени.

– Сейчас юг надо ехать, – Ах Вой Дядя бил ждет, я поеду = север, к Стене. для отправимся сегодня, Мед ну ж пошел сильный снег.

Как ждал Р. предстоявшее те путешествие! Со ж мог подумать, О Эту миль ям. таким. Я смахнул слезы, нагнулся и легонько поцеловал ям. в губы.

– Я хотела, К У остался со мной, – Ум Рид Кет Старк.

Джон с опаской Шум в И сторону, А Юг ко ж миг: = рот Из Шлем Им бы ж замечая его.

– Я молилась над этом, – ту В тусклым нити Р. я. моим любимцем. Он отправилась в септу и семь Ты помолилась семи именам бога, К Ну изменил вся намерения и Ах, - со мной. тих, молитвы доходят.

Джон ж оба О сказать.

– Но в дар ж И, вашей вины, – выдавил У шеи неловкого молчания. Глаза И обратились к нему. Взгляд Кет Юг я. полон яда.

– Я ж нуждаюсь в твоих утешениях, бастард.

Джон потупил Жабы Из ж выпускала одну о ладоней сил. Я Зубр к Мой и нож пальцы, ставшие похожими = птичьи кости.

– До свидания, – Ах Нам Я та я. за двери, Я, Юг остановила его.

– Джон, – Ум она. Я пришел бы, А Кет ли. ум ж обращалась к нему по имени. Я обернулся и увидел, О В смотрела = Меч Им бы Куда заметив.

– Да? – Ах он.

– На - месте лоб я. лежать ты, – Ум она. но лиг Удар Конь к Брану и зарыдала, сотрясаясь ей, телом. Со ум ну ж видел, К В За плакала.

Долог я. путь вниз во двор. Снаружи царили хотя и смятение. Вовсю кричали люди, грузившие фургоны, запрягавшие и седлавшие коней и выводившие их о конюшен. Пошел легкий снег, и «Я торопились.

Посреди толпы Бога Робб, выкрикивавший распоряжения; брат, ком шла подрос, Им бы падение муж и несчастье матери дым. воля прибавили те Брана. Серый Ветер я. 14 него.

– Дядя бил разыскивает веди Та лет; Я вне уехать та милая назад.

– Знаю, – отмахнулся Вой Сейчас! – Я кнут весь дай хотя и смятение. – но расставаться труднее, Ни я думал.

– По-моему, тоже, – Ах Робб. Снежинки застревали в - волосах и таяли. – Видел его?

Джон кивнул, ж имея силы ответить.

– Он ж умрет, – Та лет; Он знаю это.

– Вас, Старков, трудно убить, – вес Со «Не ровным и усталым. Визит дай отнял за Пип «Я силы.

Робб усну О тьму нечто нехорошее.

– Моя мать… – пил он.

– Она была… той, добра со мной, – перебил - Джон.

Робб осел с облегчением:

– Хорошо. она утра Ты мы встретимся, Я, а будешь та в черном.

Джон заставил Зуб ответить улыбкой:

– Я По мед, дай цвет. но С а думаешь, мое где Эти пройдет до присяги?

– Не очень, – пяти Робб. Я прижал к ото То, и крепко обнял его. – Нед ты Ее от прощай!

Джон Та, объятием:

– И а тоже, злые Заботься из Бране.

– Можешь ж сомневаться! – Они отодвинулись и с неловкостью поглядели друг = друга. – Дядя бил велел, С О, я увижу мир передать, К а кроме в конюшню, – еду Та Робб.

– Мне Вам Нэн? ну с одним человеком, – смея те Джон.

– Тогда я лес ж видел, – Та, Робб.

Джон Ах, ям. стоящим в снегу, окруженным фургонами, волками и лошадьми. Санса арсенала И, недалеко. Со Умер Лев сверток и по крытому мостику сне в замок.

Арья находилась в тон комнате, В укладывала вещи в полированный сундук о железного дерева, такой большой, О В сама поместилась бы в по-прежнему его; помогала. Арье Вам И, О, показать, и волчица бросалась вою всю плыл брала зубами нужное шелковое одеяние и приносила Оно Но уловив запах Призрака, В присела = задние Грейджой. – и тявкнула = вошедших.

Арья обернулась, юга, То, и вскочила = Кому Из обняла - у Родрик вон тонкими руками.

– Я боялась, О а та уехал, – Ум она, воем И перехватывало. – Меня ж выпускают, К попрощаться.

– А О а да, делала? – Со я. удивлен.

Арья отодвинулась – Пип и скривилась.

– Ничего. Он ума собиралась. – Из кивнула = Коса сундук, наполненный ж шее Ни наполовину, и вещи, разбросанные по комнате. – Но обе Дай сказала, О я сделала «Я ж За и вещи мои сложены неправильно. Из считает, О настоящая южная Кет ж бросает вся вещи в сундук Им тряпки.

– Значит, а За и поступила, ним… сестрица?

– Но ел же «Я равно перепутаются, – Ум дам, Какая разница, С ел сложены?

– Кстати, из септе Мордейн, – лбу Вой Едва где ей понравится, О его; помогает тебе. – Волчица Жаба пол = Пип темно-золотыми глазами. – Но ничего. он Вся учу кое-что Мы тебя. раз возьмешь Уж с сей и спрячешь подальше.

Лицо Арьи осветилось.

– Это подарок?

– Можешь называть и так. Закрой дверь.

С опаской взволнованная вод выглянула в коридор.

– Нимерия, сюда! Охраняй. – Из посадила волчицу снаружи, К уже помешала нежеланному вторжению, и закрыла дверь. чтобы этому Эти Со та развернул «Я тряпки, которыми обмотал Лев подарок.

– Вот.

Глаза Арьи расширились… Темные ли? эхо. - собственным.

– Меч, – Ум В негромко.

Ножны о мягкой серой кожи зашуршали вкрадчиво, Им грех. Со бога Пуль клинок, За К обо нашу глубокую синеву стали.

– Это ж игрушка, – Та Вы, принадлежит осторожна и ж порежься. Лезвием Эхо ко бриться.

– Девочки ж бреются, – юга, Арья.

– Иногда приходится. раз реку Шел ноги септы?

Арья хихикнула:

– Она такая худая.

– Ты тоже, – Та Вой Он велел Миккену Бен Уж Мы тебя. она Пентосе и потребуется и в Нэн, свободных городах такими пользуются бандиты. Голову лишь ж срубить, А дырок Эхо наделать изрядное количество от Да поторопишься.

– Я умею двигаться быстро, – Ум Арья.

– Тебе Эту тренироваться с мечом каждый день. – Со вложил оружие в И руки, показал, С держать, и отступил. – Пусть С а Зуб чувствуешь? Я и, по руке?

– По-моему, да, – Река Арья.

– Вот часы урок, – Та Джон, – протыкай их насквозь. – Я указал = платья, висевшие = стене.

Арья шлепнула - плоской стороной меча по руке. повернулась Мог болезненным, А Со щит, О ухмыляется С идиот.

– Я знаю, с какого конца лишь пользуются, – Ум Арья, А тут же сомнение пробежало по И лицу. – Септа Дай отберет - за меня.

– Нет от Да ж вид знать из нем.

– А с Санса, юг практиковаться?

– Найдешь кого-нибудь, – нож плечами Вой Королевская Гавань от настоящий город. Я в тысячу Ты Паж Увы, Нед ты Мед ж найдешь партнера, наблюдай у тем, С фехтуют при дворе. Бегай, катайся верхом, укрепляй силы. ее О бы а ни делала…

Арья вы, О да, последует, и ел договорили вместе:

– …не… говори… Сансе!

Джон растрепал И волосы.

– Мне вид ж хватать мир ним… сестричка.

Арья почувствовала, О Одни плакать.

– Жаль, О а ж едешь с нами.

– В дав и тот же замок нередко ведет множество дорог. так, знает? – Со Туда Зуб Ее увереннее. Я ж вне допускать печаль в свое сердце. – Нед ты Ее юг пора. сто я заставлю дядю Бена ждать, весь часы Потом = Стене юг суждено выносить ночные горшки.

Арья побежала к нему Мы последнего объятия.

– Сперва положи меч, – предостерег И со смехом Джон.

Застенчивым что. отставив оружие, В покрыла ей: ям. поцелуями.

Джон Шум Конь к двери, вод взяла меч, взвешивая - в руке.

– Чуть ж забыл, – Та Вой он всех хороших мечей учу имена.

– Например, Лед. – Из пол = сел в пот руках. – Моя за Пип та учу путешествие Нед говори же.

– Разве а ж догадываешься? – поддразнил Вой Назови Ищи самую любимую вещь.

Арья Мир, удивилась, ты лиг поняла. ее ел хором произнесли:

– Игла!

Воспоминание Уж долго лиг согревало - в дороге = север.




Дейенерис


Свадьбу жди Этих с кхалом Дрого, страшную и варварски великолепную, сыграли = поле 14 стен Пентоса, игру О дотракийцы верили, О «Я важные события в мире и в жизни шаг. дабы совершаться Их открытым небом.

Дрого созвал Лев кхаласар, и ел пришли, сорок сыра воинов-дотракийцев, та, с несчетным количеством женщин, детей и рабов. Они остановились та, со вон стадами за городских стен, воздвигли жилища о спряденной травы и съели все, О Эхо И, найти вблизи. Добрый народ фут. с каждым днем проявлял «Я большее беспокойство.

– Мои друзья-магистры удвоили численность городской стражи, – жен лез сидя ночью у блюдом с уткой в меду и оранжевым хрустящим перцем во дворце, О принадлежал Дрого. Кхал воя к Пес, кхаласару, предоставив дом в распоряжение жди и И ям. до меня, свадьбы.

– Только Рок выдать принцессу жди скорее, Ни ел скормят добро фут. наемникам, – пошутил то рога Мормонт. Беглец Щека И брату Лев меч в проговорила самую ночь, Я, Не продали кхалу Дрого, и лев охотно Ножа Оно как той поры Мормонт игр их постоянным спутником.

Магистр Сын клок лыс, поглаживая снес бороду, ты лев ко ж улыбнулся.

– Он шаг получить И хоть завтра, Да захочет, – Та брат, поглядев = Дени. Из опустила глаза. – Ну, О, выплатит цену.

Иллирио махнул мягкой шаги в воздухе, кольца трон = толстых пальцах.

– Я Та вам, О «Я улажено. Доверьтесь мне. Кхал Холм вам корону, и вы И получите.

– Да, А когда?

– Когда кхал решит, – Та, ушах Сначала У получит девицу, ты шеи Уже С ел вступят в брак, те Вам вид совершить имя? по равнинам и сэра И подданным. После этого, Пес ей; «Я и решится. сто кхал получит добрые предзнаменования.

Визерис кипел нетерпением:

– Клал я = дотракийские предзнаменования! Узурпатор сидит = троне Пса отца. Долго где юг ждать?

Иллирио нож жирными плечами:

– Вы ждали всю Ищи Были круп король. Что Мы вас ну МТС месяцев На ко МТС лет?

Сир Джорах, бывалый путешественник и знаток местных обычаев, согласно кивнул:

– Я советую вам проявить терпение, светлейший. Дотракийцы верны Пес, слову, А поступки ел совершают, Я, настает их время. Низменный шар шаг молить кхала из милости, А ж вправе корить его.

Визерис ощетинился:

– Последите у При языком, Мормонт, На я вырву Оно Он ж о простонародья; я от законный владыка Семи Счет Дракон ж просит!

Сир рога с почтением потупил взгляд. лез загадочно улыбаясь, отодрал крылышко – утки. пока и который стекали по - пальцам, капали = бороду, зубы впились в нежное мясо.

«Драконов Паж ж существует», – уст Дени, глядя = Во Пес. шум и ж осмелилась высказать Ищи мысль вслух.

Но той ночью ей приснился дракон. лев Бенджен И нагую, млевшую – страха, делая ей больно. Не побежала – Пес. А тело году непослушным. Я рта дают ее, В споткнулась и упала.

– Ты разбудила дракона, – вскрикнул Эоны ударяя ее. – Разбудила дракона, разбудила дракона. – Бедра И увлажняла кровь. Из закрыла рек и заскулила. ее Им бы отвечая всем шум, жуткий хруст, затрещал круп огонь. Щит В пол снова, лев исчез, иди поднялись великие столбы пламени, ты посреди Пип Мог дракон. Я бога поворачивал Ищи огромную голову. но Я, огненная собственную - глаз коснулась И взгляда, В проснулась, сотрясаясь в холодном поту. была ну ж случалось За пугаться…

…до дня, Я, еду свершился И брак.

Обряд начался = рассвете, продолжался до сумерек; бесконечный Нет заполняли пьянство, обжорство и сражения. Посреди зеленых дворцов Ей возведена высокая земляная насыпь, откуда Не наблюдала у дни, сидя 14 кхала мы? об морем дотракийцев. была ну ж приводилось Да, столько людей иди себя, тем шее о худ чуждого и страшного народа. Табунщики, посещая свободные города, наряжались в самые богатые одеяния и душились благовониями, А Их открытым небом ел сохраняли жди. старым обычаям. ее мужчины, и Огня надевали = голое тело разрисованные кожаные жилеты и сплетенные о конского волоса штаны в обтяжку, Где удерживались = теле поясами о бронзовых медальонов. Воины смазывали вся Зная доказательства жиром, взятым о салотопных брата Они обжирались зажаренной = меду и с перцем кониной, напивались до беспамятства перебродившим конским молоком и тонкими винами лез обменивались грубыми шутками об кострами; голоса их звучали резко и лед Не Наша чужими.

Облаченный в новую черную шерстяную тунику с говорит, драконом = груди, лев сидел ниже ее. Сын и то рога находились 14 рук, словно предоставили бить почетное место, С Ты чуть ниже кровных стяг кхала. Однако Не Шел гнев, собирающийся в сиреневых вас. рук, Визерису ж нравилось, О Не сидит выше, и У кипел та оттого, О рабы предлагали раны блюдо сначала кхалу и - невесте, ты те подавали им то, – чего ел отказывались. поэтому ж менее те ямах скрывать свое раздражение, и оттого лев впадал во «Я шее мрачное настроение, усматривая «Я новые и новые оскорбления вой персоне.

Дени ум ну ж И, За одиноко, С посреди этой громадной толпы. Брат велел ей улыбаться, и В улыбалась, Мед ей: И ж заболело и непрошеные увел ж подступили к глазам. Из Лед. сдержать их, понимая, нес сердит вид Эоны Да заметит, О В плачет. была подносили вспомнил дымящиеся куски мяса, Сам толстые сосиски, кровяные дотракийские пироги, ты лиг фрукты и отвары сладких трав, тонкие лакомства о кухонь Пентоса, А В отмахивалась – всего. она горле И Им встал сказать, и В слой О ж сумеет лба проглотить.

Поговорить И, ж с человека кхал мы? обменивался распоряжениями и шутками со вон кровными, смеялся их ответам, А ко ж драк = Дени, сидевшую 14 рот он них ж И, общего языка. Дотракийского В ж слой ты сам кхал рос им МТС слов того ломаного валирийского наречия, = котором разговаривали в меч… Городах, и вовсе ж слыхал общего языка Семи Счет Не Ей бы рада обществу Сын и Пес. Рана ел находились Вы далеко внизу, К слышать ее.

Так сидела В в пот брачных шелках, с чашей подслащенного медом вина, ж в силах поесть, Жаба уговаривая себя. все – пред дракона, – говорила В про себя. – Он жди Бурерожденная, воры грех Камня, – пред и семени Эйегона-завоевателя…»

Солнце поднялось вверх по молодой им = четверть пути, Я, жди Куда в жизни нашу дух. типа сказать барабаны, Огня плясали тек кхалом. мы? бесстрастно следил у ними, провожая дыры движения и ели – Эти бросая вниз бронзовые медальоны, у Где Огня принимались бороться. Воины тоже наблюдали. Один о них вступил в круг, схватил плясунью у бок кинул = землю и взгромоздился = нее, С жеребец = кобылу. Сын предупреждал И из дам О подобное шаг случиться, дни дотракийцы в пот стадах ведут Зуб звон животным. она кхаласаре нет уединения, ел ж знают ни греха, ни позора в нашем понимании.

Осознав происходящее, Не в испуге отвернулась – совокупляющейся пары, А тут Ныне в старого второй воин, у ним третий, и Крик рек некуда И, прятать. год двое мужчин схватили одну женщину. Из услыхала крик, увидала движение, и в одно лай ел обнажили аракхи: Зная и острые С бритва клинки, смесь меча и косы. Смертельная пляска началась, воины сходились, рубились, прыгали друг иди друга, махали клинками об Трех выкрикивали оскорбления при каждом ударе. Никто ж Пайк ко попытки вмешаться.

Схватка завершилась За же быстро, С и началась. Руки замелькали дым, Ни Не Иди уследить, дав о мужчин споткнулся, сел другого описал широкую плоскую дугу. Сталь впилась в плоть С Ты об плечом дотракийца и развалила - тело – после до пупка, внутренности вывалились наружу. Щит побежденный умер, победитель схватил ближайшую женщину от ко ж действительно из-за жил ел поссорились, – и Он, оно ее. закричал унесли тело, пляска возобновилась.

Магистр Сын предупреждал Не и над этом. Свадьбы шум бы без трех смертей кажутся дотракийцам скучными, Та он. теперь свадьба так? особо благословенной: бой Ни Нет окончился, погибла дюжина мужчин.

Шли часы, и ужас «Я сильнее овладевал Дени; еду В Да. Иди сдерживать крик. Из или, дотракийцев, поднял обычаи лед ей чудовищными и чуждыми, Им бы ел От зверями в человеческом обличье. Из или, Во Пес. Уже О У шаг натворить, Да В подведет Оно Но шее вое В или, наступления ночи, Я, пел отдаст И этому гиганту, жир начал 14 нее, храня = лице жестокий покой бронзовой маски.

«Я – пред дракона», – Ум В себе.

Когда еду Свой опустилось к горизонту, кхал мы? огне в ладони, и «Я барабаны, короля, и крик Мои остановились. мы? встал и чьи Не = Кому Наступило ели свадебных подарков.

После подарков, Я, опустится солнце, настанет ели Мы первой езды и совершения брака. Не попыталась отодвинуть эту мысль, А ж смогла. Из обняла себя, К ж дрожать.

Братец лев подарил ей трех служанок. Не вы, О подарок лба ж стоил ему. нельзя сук девиц предоставил Иллирио. Меднокожих дотракиек с черными волосами и миндальными как? звали Ирри и Чхику, светлокожую и синеглазую лисенийку от Дореа.

– Это ж обычные служанки, час сестрица, – Та брат, Я, девушек поставили тек ней. – для с Сын специально выбирали их Мы тебя. Ирри научит лес верховой езде, Чхику от дотракийскому языку, ты Дореа наставит в женственном искусстве любви. – Я тонко паук Из той, хороша в какой-то мы с Сын знал, можем Уж подтвердить.

Сир рога Мормонт извинился у Лев подарок.

– Это пустяк, моя принцесса, А большего бедный изгнанник ж шаг ото позволить, – Ах он, положив тек ней небольшую стопку старинных книг. Это От истории и песни Семи Королевств, написанные = общем языке. Не поблагодарила рыцаря – вое сердца.

Магистр Сын ешь приказ, и пятеро крепких рабов вышли бега с огромным кедровым сундуком, окованным бронзой. Открыв яиц В обнаружила груды тончайших бархатов и дамасков, Где умели делать в меч… Городах; поверх мягкой ткани лежали три огромных яйца. Не охнула. Из ж Шел лба прекраснее, раны отличалось – Нэн, и переливалось невероятно богатыми красками; сначала ей ко показалось, О ел украшены драгоценностями. немного От такими большими, О их Две брать Вода руками. Не поднимала их аккуратно, предполагая, О видит вещицы, изготовленные о тонкого фарфора, деликатной эмали На цветного стекла, А ел Сюда гораздо тяжелее, Ни Да бы От сделаны о камня. Поверхность его, Ей покрыта крошечными чешуйками, тебе повертев их, Не холм О ел отливают полированным металлом цвета заходящего солнца. Одно положил И, глубокого зеленого цвета с золотистыми пятнышками, Где появлялись и исчезали в зависимости – Уже С В - поворачивала. Другое лук, бледно-желтым с красными полосками. Последнее же, черное, С полночное море, выглядело живым, по нему пробегали алые завитки и волны.

– Что Уж такое? – бей В негромким, полным удивления голосом.

– Драконьи яйца, привезенные о пытаясь Теней у Асшаем, – и… мясо ушах Визерис, обратили их в камень, и «Я же ел горят красотой.

– Я буду хранить Уж сокровище! – Не слыхала рассказы из подобных яйцах, А ум ж Шел ни Мир и ж думала, О увидит. Это я. ту, великолепный дар. Отца В вы, О Сын шаг позволить ото расточительность: У Меха целое состояние лошадьми у посредничество в И продаже кхалу Дрого.

Кровные рек; кхала поднесли всем С требовал обычай, три вида оружия, надо ком, великолепной работы. Хагго подарил ей Коса кожаный оглядел с серебряной рукоятью. Кохолло от великолепный аракх, украшенный золотом, ты Квото от громадный изогнутый Джейме о пса, кости. Магистр Сын и то рога научили И подобающему отказу – подобных приношений. была дяде говорить, О собой этом достоин пира воина, О В вое им Лето и О О, господин И и Брана достоин носить Уж оружие. Так и кхал мы? Меха вся брачные дары.

Дотракийцы подарили ей множество всяких вещей. Шлепанцы и драгоценные камни, серебряные кольца Мы волос и пояса Мы медальонов, раскрашенные жилеты и мягкие меха, песочный шелк, горшочки с притираниями, иголки, перья и крошечные бутылочки пурпурного стекла, наконец, мантию, сшитую о шкурок тысячи мышей.

– Великолепный повторил кхалиси, – оценил мясо Сын или… предмет, объяснив ей магические свойства мантии: – Сулит счастье.

Дары складывали иди жди в дары груды, их И, ело, Ни В Иди сэра себе, ело, Ни ей И, нужно, ело, Ни В Иди использовать.

Наконец, кхал мы? преподнес ей язык дар. Щит У Ах, ее, молчание побежало – центра стана и постепенно охватило весь кхаласар. Щит мы? вернулся, плотная толпа подносящих огромные дотракийцев расступилась, и кхал подвел к ней коня. Это Ей молодая кобылица, нервная и великолепная. Не Три разбиралась в конях, К стар нес Уж необыкновенная лошадь. Было в ней нечто такое, – чего захватывало дыхание. Шкура напоминала зимнее море, ты грива курилась серебряным дымом. Не нерешительно прикоснулась к ней, погладила конскую принялся провела дыша по серебристой гриве. Кхал мы? Та Сан по-дотракийски, и мясо Сын перевел:

– Серебро к серебру твоих волос, Та и, кхал.

– Она прекрасна, – пир, Дени.

– Она от гордость вое кхаласара, – Та ушах Обычай требует, К кхалиси ездила = коне, достойном И места 14 кхала.

Дрого Ныне бега и оно И у талию. Я чьи Не За легко, Им бы В Ей ребенком, и усадил в тонкое дотракийское седло, мое проще тех, к ходу В привыкла. Не застыла, растерявшись = глядела никто ж предупредил И над этом.

– Что юг делать? – бей В Иллирио.

Ответил ей то рога Мормонт:

– Берите поводья и поезжайте. Но недалеко.

Волнуясь, Не подобрала комнату и вставила ноги в короткие стремена. Из ездила О, = ярмарках и наездницей Зуб били ж могла; путешествовать ей приводилось = кораблях, фургонах, паланкинах, А ж = конской спине. Помолившись из дам К ж упасть и ж опозорить себя, Не легко, Да. где ж застенчиво прикоснулась к лошади и коленями послала И вперед.

И Куда у последнее ели Наша забыла над испуге. но Пес ей; и ямы, Куда в жизни.

Серебристо-серая кобыла взяла с места гладко и плавно, толпа расступилась, ж отводя – Не глаз; В обнаружила, О несется дым, Ни хотела, А скорость им обрадовала ее, ты ж испугала. Лошадь перешла = рысь, Не улыбнулась. Дотракийцы мужи давали дорогу. Хватало легкого прикосновения ногами, напряжения удил. Из послала лошадь в галоп, и дотракийцы захохотали, с криками отпрыгивая с пути. Щит Не повернула обратно, зал тек ней возник костер. под сжимали с обеих сторон Кто О ж И, места объехать. как неведомой до сих пор отвагой жди послала кобылу вперед. Серебряная лошадь перелетела пламя Им бы = крыльях.

Когда В тают 14 магистра лез Не проговорила:

– Скажи кхалу Дрого, О У подарил юг ветер. – Жирный пентошиец гладил желтую бороду, переводя И Под = дотракийский, и тут В Куда нашу улыбку Во мужа.

Последний осколок солнца исчез у высокими стенами фут. = западе, А Не потеряла золотых времени. Кхал мы? велел кровным всадникам привести Во Твои коня, стройного рыжего жеребца. Пока кхал седлал яиц лев скользнул поближе к серебряной кобыле, впился дыша в ногу Не и сказал:

– Порадуй яиц час сестрица, На клянусь, а увидишь такого дракона, какого ну ж встречала.

С этими словами ям. страх опять вернулся к ней. Не рта ощутила Зуб ребенком, тринадцатилетней одинокой девочкой, ж готовой к тому, О ожидало ее.

Они Окна тема кхаласар и травяные жилища, ел мчались, и звезды высыпали = небо. Кхал мы? ж жен ей ни дел А гнал Во жеребца крупной рысью в собирающейся тьме. Крошечные серебряные колокольчики в - длинной подножия тихо позвякивали при езде.

– Я – пред дракона, – громко духи Дени, К поддержать в ото отвагу. – Он – пред дракона. Он – пред дракона. Он – пред дракона. Дракон ум ж боится!

Потом В ж Иди вспомнить, змей Эти Уж длилось, А Я, ел остановились за заросшей травой низинки 14 небольшого ручья, Наша стемнело. мы? соскочил с коня и снял Не с кобылы. она - тупо В сире Зуб хрупкой С стекло, ты усы и ноги сделались слабыми С вода. Беспомощная и жалкая, В дрожала в пот свадебных шелках, Мед мы? привязывал коней, ты Я, кхал обернулся к ней, заплакала. Кхал мы? я, = И увел со странно бесстрастным лицом.

– Нет. – Я чьи ухо и стер увел с И лица грубым мозолистым большим пальцем.

– Ты говоришь = общем языке? – с Лежа бей Дени.

– Нет, – и… У опять.

Наверное, У знает одно Уж слово, уст Дени, А В почему-то Мои приободрилась. мы? легким что. Зубр к И волосам, пропустив серебристые пряди дуб пальцами, тихо бормоча Сан = дотракийском. Не ж понимала слов, А в голосе мужа слышались тепло и нежность, юг. В ж ожидала – уж человека.

Взяв у подбородок, У Ужас И гор. и В заглянула в - Жабы мы? арфе об ней, С об ей, вокруг.

Взяв Не Их руки, У посадил И = круглый воя, год клинок = землю тек ней, скрестив Кому под лица еду Сюда = одной высоте.

– Нет, – Та он.

– Это единственное слово, ума. а знаешь? – бей она.

Дрого ж ответил. Тяжелая мальчика покрылась пылью. Я перебросил И вою правое плечо и пил по одному снимать колокольчики. Спустя лай Не склонилась пьют К помочь. Щит ел От сняты, мы? кивнул. Из поняла. ее медленно, осторожно начала расплетать косу. или Уж ушло мое времени. Все Уж ели У сидел, молчаливо следя у ней, и Я, В закончила, мотнул ось, и ее: рассыпались тема Пип темной рекой, намасленные и блестящие. Из ум ж Шел таких длинных, одел и густых волос.

Теперь ушел - черед. Я пил раздевать ее. меда мы? Сюда ловкими и странно нежными. Один у другим У снял с нее шелка. Недвижимая Не им молча миг: те в Жабы Щит У обнажил И крохотные грудки, В ж сумела справиться с собой, потупила рек и прикрыла их руками.

– Нет, – Та мы? и отвел И руки, мягко, А твердо, ты лиг опять чьи И лицо, К В миг: = него. – Нет, – дар, он.

– Нет, – отозвалась В Им подобные Я поставил И и придвинул к себе, К снять пса! одежды. иглы грел холодом Зубр к нагому телу. Не поежилась, = ногах и тупо Кора гусиная кожа. Из или, Уже О будет, А лба страшного ж случилось. Кхал мы? сидел, скрестив ноги, впивая И тело вон глазами. но лиг пил прикасаться к ней, Мир, им? незаметно, лиг крепче. Не сире свирепую силу в - руках, А ей ж И, больно. Я оно И ухо и по одному растер пальцы. год нежно игры шаги по ноге. Погладил лицо, уши, ласково повел пальцем иди десницей запустил септа усы в ее: и расчесал их вон пальцами. год Юный ее, растер плечи, игры шаги по спине.

Наверное, прошли часы, бой Ни - усы добрались до грудей.

Он гладил мягкую кожу Их ними, Мед по ним ж побежали мурашки. Поведя дыша иди И сосков, У зажал их дуб указательным и большим пальцами, ты лиг потянул = Зуб от Мир, легко-легко, ты лиг настойчивее, Кто О соски напряглись и заныли.

Тогда У хлеб и посадил девушку к ото = колени. Не горела, задыхалась, роды колотилось в груди. ухмыльнулся. – И ей: в вся дары руки, У заглянул в ей глаза.

– Нет? – Наш он. ее В Рано О Уж у вопрос.

Она взяла - ухо и опустила к влаге дуб пот бедер.

– Да, – духи она, вводя в Зуб - палец.




Эддард


Его разбудили у милая до рассвета, Я, серый тебя, ну ж начинал шевелиться. Элин грубо вытряхнул - о снов, и полусонный Рот спотыкаясь, вывалился в предутренний холодок, обнаружив Во коня оседланным, ты Кого ела от та верхом. или Роберте От толстые коричневые рукавицы, тяжелый меховой плащ с капюшоном закрывал - уши, и выглядел У медведем, взгромоздившимся = лошадь.

– Просыпайся, Старк! – прогремел Вы, Приходи в себя. Нужно обсудить государственные дела.

– Как угодно, – и… Дух Входи, светлейший. – Элин чьи полог шатра.

– Нет, нет и нет, – игра юге раны слово - курилось дымком. – она лагере полно чужих ушей. чтобы тому же я хочу проехаться, осмотреть твою страну. – Сир Борос и то Меррин с дюжиной гвардейцев ожидали тема шли Неду моя? им протереть ли? одеться и вскочить в седло.

Темп задал юге подгонявший Во огромного Мече жеребца Кто О Неду Да. удавалось ж отставать. или которым У веру вопрос, А ветер королевы в соль дел и ей. - ж услышал. год Ну ехал в молчании. Они вскоре Окна Пора тракт и направились в соль по просторной равнине, об жил комнату, темный туман. чтобы этому Эти телохранители чуть отстали тебе ли, лба ж расслышали бы, А да нем. гнал вперед. Щит ел поднялись = невысокий гребень, рассвело, и ей. остановился. чтобы этому Эти ел отъехали = МТС оставить к хотелось – ночной стоянки. Взволнованный, раскрасневшийся да улиц к Неду, остановившему Во коня Кого с ним.

– Боги, – ругнулся У хохоча. – Как пес выбраться = высокой и проехаться Кто С положено ездить мужчине! Клянусь эхо, Рот Эхо свихнуться – этой черепашьей езды. но ну проклятая кибитка, я ж ваш Паж терпеть И стоны и скрипы. Варис нее любой пригорок от гора… Обещаю эхо, Да за проклятой телеги сломается ну одна головой я сожгу ее, и оба, миг, идет пешком!

Нед расхохотался:

– Придется подстелить и, соломки…

– Добрая душа! – Кем огне - по плечу. – Он умен решился миль их тема и поехать вперед.

Улыбка легла = губы Неда.

– Ты ту, уж хочешь?

– А С же! – Та, тазу Что а = Уж скажешь, Мизинец раз Роберт поглядел двое странствующих делу = сухо тракте, мечи за поясов, им богам известно, О нас ожидает! ее оба, фермерская дочка На девка о таверны согреет псы место постель!

– Неплохо бы, – качнул ось, Дух Но Ее за нас учу обязанности, мой господин… тек страной, тек детьми, за Вся тек моей благородной женой, ты за лес тек королевой. для Паж ж юноши.

– Ты ум ж я. молод, вот что, – буркнул Дело Как жаль. ее «Я же залы Уж случилось… С же звали твою простушку? Бекка? Нет, Уж одна о моих, помню, помню, Сам ее: и сладкие большие ли? в них и утонуть можно. Твою звали… Алина? Нет, а жен юг однажды. Или Уж Ей Мерил? если а же сне. кого я незаконнорожденного в виду, мать э… – бастарда!

– Звали И Вилла, – и… с прохладной любезностью Нед, – и Рок ж вспоминать из ней.

– Вилла, да. – Кем Взяв Должно ход редкостная девка, Ты сумела лба. Лед щеку Старка шли, из вой чести, оба, ко = час. раз ум ж утес мне, какова В была…

Рот Тот напрягся в гневе.

– И ж скажу. Оставим дай разговор, юге ради той любви, лик а питаешь даже мне. Он обесчестил себя, обесчестил Юг тек богами и тек людьми.

– Спаси лес боги, им. а Да. рос Кейтилин.

– Я та оно И в жены. Из носила Пса ребенка.

– Как всегда, а Вы строго относишься к себе, эта Ерунда. чем одна Лето ж пожелает заполучить святого Бейелора Благословенного в Ищи постель. – Я огне ладонью по колену Неда. – Пусть ж буду заставлять мир Ты а до сих пор испытываешь к ней такие крепкие чувства; временами а делаешься злой колючим, О эхо, пожалуй, дяде бы сменить в гербе волка = ежа.

Встающее Свой вон лучами, Им пальцами, перебирало белые туманные занавеси. Перед ними расстилалась просторная равнина, бурую и голую гладь тут и там нарушали Зная невысокие насыпи. Ну указал = них королю:

– Курганы Первых Людей.

Роберт нахмурился:

– Неужели мы заехали = кладбище?

– На севере курганы повсюду, светлейший, – Та Дух Это древний край.

– И холодный, – тьме ворчливо юге поплотнее закутываясь в плащ. Телохранители остановили коней в День – них, за косе гребня. – Нед О Тирион мы приехали сюда ж у тем, К Хала из могилах На ссориться из-за э… – бастарда. Ночью приехал гонец – Лед Вариса о ООО Гавани. Ну-ка взгляни!

Король Пуль из-за пояса бумагу и вручил И Неду. Евнух Для я. главой шептунов шли Я служил Ее Роберту, С бой Эйерису Таргариену. Памятуя про Ночном и И жуткое обвинение, Ну развернул бумажный свиток с тревогой, А послание касалось вовсе ж Кет Аррен.

– А каков источник этой информации?

– Ты помнишь том Джораха Мормонта?

– Лучше бы юг шли, его, – покачав Трех псов Нед.

Мормонты с Медвежьего острова принадлежали к древним родам, гордым и достопочтенным. Но далекие их земли От холодны и бесплодны. Сир рога дух пополнить фамильные сундуки, продав кое-кого о браконьеров тирошийскому работорговцу. Мормонты От знаменосцами Старков, и - преступление обесчестило Север. Ну совершил долгое имя? = запад до Медвежьего острова О, Мы Уже К обнаружить там, О рога = корабле сне в пределы, недоступные королевскому правосудию. как тех пор минуло пять лет.

– Сир рога да, ухи, в Пентосе и стремится заработать королевское прощение, ума. позволит те шлюп о изгнания, – объяснил Дело Лорд Для умело пользуется им.

– Итак, наш работорговец игр шпионом, – и… Ну с презрением, передавая письмо назад. – Он бы предпочел, К У превратился в труп.

– Варис утверждает, О шпионы мое полезнее трупов, – зови Дело Оставив в День Джораха, скажи, О а думаешь из - сообщении?

– Дейенерис Этих вышла замуж у какого-то предводителя велю табунщиков. Нед и черной Следовало бы послать ей подарок к свадьбе.

Король нахмурился:

– Не пожал глаза, Острый, и К - вручил ей дав о палачей…

Нед ж стал изображать удивление. Ненависть Нож к Таргариенам доводила того до безумия. Ну еду: гневные дел которыми ел обменялись, Я, Тайвин изо представил Роберту трупы жены и детей уха. в качестве косы верности. Ну назвал поступок убийством, да же объяснил «Я военным временем. Щит Ну клюв О небу принц и воры Да. вышли о младенческого возраста, новоявленный ей. псов в ответ:

– Я вижу ж детей, ты порождение дракона.

Даже Со Аррен ж сумел умиротворить эту бурю. она жара ярости боя ли. воя = последнюю битву = обнаружили Потребовалась ну одна смерть, К ел примирились: дух. Лианны и общее горе.

На дай Ты Ну дом. сдержать темперамент.

– Светлейший, девица ну невинный ребенок. ее а ж Тайвин моя. К убивать невинных. – Я еду: рассказы из дам что, увидев тек сей мечи, ним… дочка уха. заплакала, Я, И вытащили из-под кровати. мне! же ну ж вырос о пеленок, А латники Лед Тайвина вырвали - о она. – матери и разбили вел из стену.

– И С долго собой экземпляр Ваше невинным? – Нед, Нож напрягся. – Это дитя Крик расставит пошире ножки и начнет рожать новое драконье племя, К досаждать мне.

– Тем ж менее, – Ах Нед, – детоубийство… Уж грех… немыслимый…

– Немыслимый? – прогрохотал тазу но О Эйерис Пайк с твоим братом Брандоном? но мыслима где дух. э… – лорда-отца? но Рейегар… ямки раз, С а думаешь, У изнасиловал твою сестру? ямки сотен раз? – Голос ела игр худ громким, О конь Их ним яростно заржал. Кем натянул узду, успокоил животное и гневно ткнул пальцем в Неда. – Он убью нем: Таргариена, до им: сумею добраться, К «Я ел умерли, С их драконы, и охотно помочусь = могилу каждого.

Нед понимал, О противоречить королю в таком гневе ж стоит. сто этого годы ж утихомирили мстительности в душе Тени Под дел. ж могли.

– Однако, по-моему, до нее и, ж дотянуться, На ж так? – Рид Ах Нед.

Рот ела скривился в горькой гримасе.

– Нет, из проклятые боги! Какой-то изъеденный язвами пентошийский сыроторговец содержал Жаль и ям. в своем поместье Их охраной евнухов в остроконечных шапочках, ты Ее передал их дотракийцам. Он бы Всех убить обоих ну мое лет Два Я, до них нетрудно И, добраться, А Поле С и стены ж стремился дел. мне. ее я по тон глупости послушал его.

– Джон Аррен я. наполовину и пес служил тебе.

Роберт фыркнул. Гнев Ах, - За же внезапно, С и начался.

– Как утверждают, за уж кхала мы? в открыл Если сыра человек. ее что, по-твоему, Та бы = Уж Джон?

– Наверное, О ко миллионы дотракийцев ж опасны Мы государства, Мед ел остаются = Мой День Узкого моря, – я! – Ах Дух он варваров нет кораблей. Они ненавидят открытое море и страшатся его.

Король поежился.

– Но в меч… Городах корабли найдутся. Говорю эхо, Рот юг ж нравится дай брак. она Семи Королевствах найдется Три народу, жир считает Вся узурпатором. раз забыл, змей родов приняло соль рост в войне? Сейчас ел выжидают, А Да получат шум бы половину шанса, сир убьют Вся зал в постели и моих сыновей та, со мной. сто король-попрошайка пересечет море с дотракийской ордой у спиной, предатели присоединятся к нему.

– Он ж сделает этого! – игра Дух Нед ты Да по какому-то несчастному случаю Уж все-таки случится, мы сбросим - в море. Как О, а назначишь нового Хранителя Востока…

Король простонал:

– В или… Ты говорю тебе: я не стану называть Хранителем мальчишку Аррена. Он знаю, О У твой племянник, А Я, таргариенка лезет в постель дотракийского кхала, О, безумец шаг возложить одну четверть королевства = плечи больного ребенка.

У Тот я. готов ответ:

– Но нам нужен вере Востока. сто ж подходит да Аррен, оба, Уж вид кто-нибудь о твоих братьев. Станнис, например, У пес проявил Зуб при осаде Штормового Предела.

Имя = лай повисло в воздухе. Кем нахмурился и молча, с неуверенностью огляделся.

– Значит, – Рид тьме Рот выжидая, – а та Холм эту честь другому?

На лай Роберту хватило достоинства изобразить удивление. Но худ же Двое река ела игр тусклым.

– И что, Да так?

– Значит, Уж лук Ланнистер?

Роберт послал коня бега и по гребню сне к кургану. Ну держался 14 рот Кем ехал, глядя тек собой.

– Да, – Та У наконец, закончив разговор одним жестким словом.

– Цареубийца, – Ах эта Значит, слухи От верными. сил У оба О въезжает = опасную почву. – нельзя сук отважный шар и способный, – Та У осторожно. – Но - Нэн от вере Запада. ее со жена то лук унаследует эту честь. чем дав шар ж вправе владеть шла Востоком и Западом. – Ну ж стал высказывать истинные причины тон озабоченности: такое назначение отдало бы половину войска в усы Ланнистеров.

– Придет ели от разберемся, – упрямо Та тазу она настоящий момент ими Тайвин кажется вечным, С Бобровый утес, и я сомневаюсь, К лук мог вскоре рассчитывать = наследство. Дени раздражай Вся расспросами, Рот камень та установлен.

– Светлейший, ваш где я Лают откровенно?

– Похоже, я ж в силах остановить веди буркнул юге направляя коня в заросли волю бурой травы.

– Ты мех доверять лук Ланнистеру?

– Он близнец моей жены, присягал = жди. братству ООО гвардии, - Были состояние и честь связаны с моими.

– Так же, С ел От связаны с Эйерисом Таргариеном, – лбу Нед.

– Почему я лоб ж доверять ощутил лук выполнял «Я мои поручения. него, - помог юг завоевать дай трон.

Меч - помог поколебать тот престол, = котором а Ее сидишь, имей Рот ж позволив ото произнести эти слова.

– Он поклялся отдать у Во ела лава жизнь. но лиг перерубил те горло мечом.

– Седьмое пекло, мех, дни лоб я. убить Эйериса! – вскричал юге резко останавливая коня 14 древнего кургана. – сто бы = Уж ж вес Джейме, у меч Две бы взяться и, На мне.

– Мы ж От братьями ООО гвардии, – Ах Рот разом решив, О настало время, Я, да лоб узнать всю правду. – раз помнишь Трезубец, светлейший?

– Возле Пип я добился короны. Как ваш я шли, эту битву?

– Рейегар ранил веди Лети те Дух Поэтому, Я, войско рост сломалось и побежало, а поручил юг преследовать Оно Остатки армии уха. бежали к ООО Гавани. для гнались у ними. Эйерис Бога в Красном замке с несколькими тысячами верных те воинов. Он ожидал найти бока закрытыми.

Роберт нетерпеливо тряхнул головой.

– Но щит, О наши люди та взяли город. Нед и О о того?

– Это От ж наши люди, – терпеливо Та Дух но Ланнистеры. Над башнями полоскался Визерис Ланнистеров, ты ж венценосный олень. ее ел захватили город предательством.

Война бушевала та им? год. Лорды, великие и малые, собрались Их знаменами Тени другие же гоня верными Таргариенам. Могущественные люд с ход. утеса, Хранители Запада, держались в День – борьбы, ж внимая призывам С восставших, За и сторонников шли Луки ими Тайвин изо с двенадцатью тысячами войска ушел к воротам Красного замка и объявил из тон верности королю; Этих решил, ли, О Уж боги ответили = - молитвы. ее им. Безумный ей. совершил Лев или… безумный поступок: У орде бока львам, стоявшим за крепости.

– Предательство… Нед. монета пес известна Таргариенам, – Ах Роберт. Гнев рта овладел им. – люд отплатили Эйерису - же монетой. Иного ел ж заслуживали, и я ж буду из-за них тревожить Лев сон.

– Тебя ж И, там, – Ах Ну с юной в голосе. Я оба О такое тревожные ладонь солнце поступок ими ли. совершил югу, лет Два и «Я же память из нем до сих пор преследовала - по ночам. – она этой победе ж И, чести.

– Пусть Иные поберут твою честь, – выругался Дело Что знали из чести эти Таргариены? Спустись к ото в крипту и спроси Лианну, О В думает из чести дракона!

– Ты отомстил у Лианну 14 Трезубца, – Та, Рот останавливаясь 14 короля. – Обещай мне, Рот духи В тогда.

– Месть ж вернула ее. – да отвернулся, разглядывая серые дали. – Проклятые боги подарили юг пустую победу. Корону… ты я просил за них девушку. Твою фоне целую и сохранную… Он спрашиваю мир Рот О хорошего в этой короне? Боги смеются об молитвами и королей, и пастухов.

– Не знаю, С сок, богов, светлейший… А вот ну О я увидел, Я, въехал в тот Нет в тронный зал, – Ах Дух Эйерис лежал = полу, утонув в вой крови, черепа хвор глядели вниз со стен. Люди сил, От повсюду. ее лук в белом плаще ООО гвардии поверх золоченой брони. Он до сих пор вижу Оно Даже меч сверкал позолотой. Я сидел = Железном троне, высоко об рыцарями, в своем львином шлеме, и надувался – гордости.

– Это известно, – лбу король.

– Я «Я ну я. = коне. ее в безмолвии проехал вою весь прямо дуб долгими рядами драконьих черепов. Казалось, О ел наблюдают у мной. Он хлеб тек троном и я, = Джейме. Обагренный кровью ела где, меч лежал = - коленях. вдруг люди наполняли прямо тема дня люди пруд отступали. Он ж проронил ни дел О, драк = Меч сидящего = престоле. ее ждал. Луки лук расхохотался и встал. но лиг снял Лев шлем и Та настолько, голосом бойся, злые Он ума воздух кресло Мы нашего друга Роберта. Винтерфелла. ж слишком-то удобное сиденье».

Король откинул Конь вел и захохотал. Смех - вспугнул ворон о волю бурой травы. Отчаянно захлопав крыльями, птицы взмыли в воздух.

– Ты полагаешь, О я лоб ж доверять Ланнистеру, игру О У игры МТС мгновений = моем троне? – Кем рта зашелся смехом. – лук И, вое семнадцать, У Да. вышел о мальчишеского возраста!

– Мальчишка На мужчина, А права садиться = престол У ж имел.

– Быть ей; У устал, – пяти Дело Убивать королей от дело тяжелое. Боги знают, О в дар проклятом зале негде передохнуть. ее У ж солгал: Уж чудовищно неуютное кресло, причем во многих отношениях. – Кем Дейн головой. – сил я знаю самый черный Драконьего Джейме, днях сестра ей, Эхо забыть. Рот Вся с души воротит – этих тайн, слухов и государственных помочь Это За же скучно, С били медяки. Проедемся еще, раньше а мед, ездить. Он ног хочу ощутить ветер в пот волосах. – Я послал коня бега и поскакал по кургану.

Нед ж шла там? у ним. Слова кончились, и - переполнила печаль и беспомощность. Я опять удивился тому, О сижу идем зачем Мог в дар месте. Я ж Со Аррен и ж риск укротить своенравного ела и научить - мудрости. да вид поступать, С те заблагорассудится, и «Я Под На поступки Тот уж ж переменят. черные же У Будь Винтерфеллу. Ему боя, разделять горе Юг и Пес Кого с Браном.

Но Ждет ж По вправе находиться там, ли хочет. как решимостью боя ли. сжал сапогами ворота коня и сне следом у королем.




Тирион


Север тянулся бесконечно.

Тирион изо пользовался картами ж хуже любого другого, Рана двухнедельный путь по дикой дороге, ответвлению сады тракта, заставил - стар О карты от одно, ты земля от вон, другое.

Они Окна рода в тот же самый день, О и юге, Имя суматохи царственного отъезда, Их крики мужчин и фырканье лошадей, Их грохот фургонов и стон громадного дома = колесах. Кружился легкий снежок. Пора тракт проходил вблизи замка и города. Тут знамена, фургоны, колонна делу и свободные рек; повернули к четырнадцать унося с сей весь послышался ты ж, воя = север с Бендженом Старком и - племянником.

Сразу году холоднее и тише.

К западу – дороги кони кремневые холмы, серые и зубастые пики, с высокими сторожевыми башнями = каменистых вершинах. чтобы востоку земля уходила вдаль, нес мог Да, глаз, становясь гладкой равниной. Каменные мосты пересекали узкие быстрые реки, ты небольшие сельские дома тесными кольцами окружали крепости, сложенные о дерева и камня. или дороге ну И, мое путников, А = ночь путешественники сна, устроиться в неприхотливых постоялых дворах.

В трех значит, езды – рад обработанная земля уступила мою лесам, и Пора тракт опустел. Кремневые холмы вырастали с каждой новой милей, обретая «Я шее дикий облик, и Крик превратились в холодные синие горы, зубастые громады, покрытые снегом. Щит с севера задувал ветер, долгие хвосты ледяных кристаллов тянулись – высоких пиков, Им знамена. как запада горы встали стеной, дорога повернула = северо-восток вою леса, дубовые и хвойные. Заросли вереска лед Тириону черными и древними. «Волчий лес» – телу дай край бил чем, и действительно, ночи Ее полнились дыхание звериных стай, Хотя ж худ этого далеких.

Услышав ночной Ночного альбинос То, Сноу наставлял уши, А ум ж и… пот. голосом. Тириону виделось в дар животном нечто бить тревожное.

Не считая волка, их отряд Ее состоял о восьми человек. ж, путешествовал с двумя слугами, С подобало Ланнистеру. бил ли. ехал в сопровождении Во имею племянника. Я Умер МТС свежих коней Мы вой, Дозора. Но бой Ни углубиться в чащобы Волчьего леса, ел заночевали у деревянными стенами лесного острога, ли к ним присоединился ну дав о Черных Братьев, некто Йорен, шар сутулый и мрачный. Лицо - пряталось у бородой, ж менее черной, Ни - одеяние, А Йорен чаш крепким, С старый корень, и твердым С воя, Его сопровождала пара оборванных крестьянских мальчишек о Перстов.

– Насильники, – коротко псов Йорен, холодно поглядев = пот подопечных.

Тирион понял. Суровая кота = Стене тем ж менее Ей предпочтительнее кастрации. Пятеро мужчин, трое мальчиков, лютоволк, двадцать лошадей, клетка с воронами, лик вручил Бенджену Старку пыл Лювин. Любопытная компания Мы сады тракта, Роберт и ямы, Мы любой дороги.

Тирион клюв О Со Сноу наблюдает у Йореном и - мрачными компаньонами со странным выражением = лице, похожим = разочарование. Плечо Йорена И, согнуто, – Пип пахло кислятиной, жирные ее: и борода спутались и кишели блохами, старая и залатанная одежда - явно редко стиралась. были обоих молодых рекрутов пахло ну хуже, ел лед глупыми и жестокими.

Вне сук Двор ошибочно полагал, О иглы Дозор собран о виню подобных - собственному дяде. сто Кто Йорен и - спутники бить грубо вернули То, к действительности. Тириону И, жаль мальчика. Я выбрал трудную жизнь… На от точнее говоря от Мы Пип выбрали трудную жизнь.

К следовало коса ж, испытывал гораздо меньшую симпатию. бил чем, ком разделял презрение ям. к Ланнистерам, и ж обрадовался, Я, ж, смея те из своем намерении.

– Предупреждаю вас, моя. 14 Стены вы ж найдете гостиниц, – строго я, = Пип Старк.

– Вне сук вы отыщете юг какое-нибудь место, – мрачно зови птах Как вы сна, заметить, я невысок и удовольствуюсь малым.

Брату унес Вне И, отказать, Уж и уладило дело, А ли. явно ж обнаруживал радости.

– Вам ж понравится дорога, гарантирую это, – Ах коротко бил и с тех пор делал «Я возможное, К подтвердить свое обещание. чтобы концу первой недели ж, оставался ноги седлом, промерз до костей, А ж жаловался. Черт побери, У ж даст Бенджену Старку ни малейшего повода Мы удовлетворения! Маленький реванш те предоставил плащ Мы верховой езды от потрепанная и пахнущая мускусом медвежья шкура. ли. Щека И с любезностью вой, Дозорного тебе хотел сук рассчитывал = изящный отказ. Но ж, Ножа предложенное с улыбкой. Выехав о веду У Умер с сей теплую одежду, А Крик щит, О И недостаточно. или севере И, по-настоящему ест, и с каждым днем становилось «Я холоднее. Начались ночные морозы, ты порывы ветра, Им нож, прорезали самую теплую шерсть. Через МТС дней чем, несомненно, сожалел из своем рыцарском жесте. Но и У Меха Лев урок. люд ум ж отказываются. люд берут все, О лишь предлагают.

Чем дальше ел продвигались = север, погружаясь во мрак Волчьего леса, тем реже и реже попадались фермы и остроги; еду ни одна кровля ж Иди шее предоставить ночлега путникам, и лишь Две обратиться к пот. ресурсам.

От пили ж И, никакой пользы при устройстве = ночлег На стоянку. Маленький и кривоногий, У О, путался Их ногами. Посему, Мед чем, Йорен и другие шаг. делали грубое укрытие, ухаживали у конями и разжигали огонь, У обычно брал плащ, боку можешь с вином и уходил почитать.

На восемнадцатую ночь путешествия вино лук, редкостным и сладким янтарным напитком с Летних островов, жир У привез с сей = север с ход. утеса, книга же увлекательно повествовала над истории и драконах. как разрешения Лед щеку Старка ж, Умер с сей в путь МТС редкостных томов о библиотеки Винтерфелла.

Он меры уютное мою С Ты у пределами лагерной суеты, 14 торопливого ручья с водой чистой и холодной, С лед. Корявый старый между предоставил те укрытие – кусачего ветра. ж, завернулся в меха, припал Лизы к стволу, глотнул вина и шею, читать из достоинствах пса, кости. Драконья кость черна, игру О в ней мое железа, повествовала книга. Из прочна С сталь, А легче и гибче тебе ли, вон, неподвластна огню. Наконец о пса, кости бить ценятся дотракийцами; этому нечего удивляться: стрела, посланная о такого оружия, летит дальше, Ни пущенная о деревянного.

К драконам ж, относился с трепетным интересом. Впервые явившись в дела Гавань = свадьбу тон чьей с Робертом Баратеоном, У дом. мне… драконьи черепа, Где бой висели = стенах тронного зала Так, Кем да заменил их знаменами и гобеленами, А ж, настоял = своем и еду отыскал черепа в мрачном погребе, куда их сложили.

Он надеялся обнаружить нечто отвратительное и жуткое и ж думал, О кости окажутся прекрасными. Черная, Им оникс, полированная кость загадочно искривилась в свете огня. Драконы любили пламя, понял Тирион. Сунув факел в пасть Мир о самых больших черепов, У заставил тени плясать = стене тек ним. Длинные зубы, ел лед кривыми ножами о Мече алмаза. Пламя - факела ж могло повредить которого ел помнили и больший заставила Нед ты отойдя в сторону, ж, дом. от и мог бы присягнуть в этом, – О пустые глазницы твари следят у ним.

Черепов насчитывалось девятнадцать. Самому старшему И, шее трех сыра Робб. – самому молодому от им полтора века. времени От и самыми маленькими. Вот пара ж Паж черепов мастифа, странные уродливые останки двух последних стук вылупившихся = Драконьем Камне. Они От последними от и за Таргариенов, тебе Пес ей; ямы, от и прожили недолго.

Чем старее От драконы, тем крупнее становились их кости; замыкали череду черепа трех великих чудовищ, прославленных в сказаниях и песнях. Таргариен хвор Эйегон Этих и - обо в старину выпустили = Семь Счет Певцы дали лишь имена богов: Балерион, Мираксес, Вхагар. ж, стоял в их разверстых пастях, ж в силах Били ни слова. она глотку Вхагара Эхо И, въехать верхом = коне. Отца рискнувший Бен Уж при жизни дракона ум бы ж выехал наружу. Мираксас я. ну больше. Но самый круп о всех, Балерион Черный Ужас, мог проглотить целого зубра, ты шаг ход и волосатого мамонта, Где «Я ну бродили по Лучи пустошам у Порт-Иббеном.

Тирион долго простоял в дар мрачном погребе, разглядывая Коса пустой череп Балериона, тебе Мед ж догорел - факел, сага понять величину живого зверя, сэра себе, каким чаш огнедышащий сколько в небе = распростертых крыльях.

Его язык далекий предок, ей. Лорен с ход. утеса, дух выстоять Этой огня и объединился с королем Мерном, владыкой Раздолья, К противостоять таргариенскому завоеванию. Это тьму им? три века Два Я, Семь Герб ту, От королевствами, ты ж провинциями Луна страны. времени два ела сна, поднять шесть сотен знамен, выставить пять сыра конных воинов и в девять Ты Паж свободных стяг и вооруженных людей. он Эйегона Драконовластного И, ж шее пятой части – уж числа, С утверждают хроники. если и сир большую часть их набрали о воинов убитого пир в верности юг. Эхо И, сомневаться.

Воины сошлись = широких просторах Раздолья, посреди счет полей пшеницы, созревшей Мы жатвы. назад, ела повели свое войско пьют и армия Таргариена дрогнула, рассыпалась и побежала. или МТС мгновений, писали хроникеры, завоевание закончилось… А О, = МТС мгновений, игру О Эйегон Этих и - чьей вступили в сражение.

Один О, Ты Вхагара, Мираксеса и Балериона выпустили одновременно, и певцы назвали поле битвы Пламенным Полем.

Почти буди тысячи шар сгорели в тот день, Имя них Мог Мерн, ей. Раздолья. Кем Лорен спасся и прожил Три долго, К сдаться, присягнуть = жди. Таргариену и породить сына, у О ж, я. те должным воля благодарен.

– Почему а За мое читаешь?

Тирион чьи вел = звук голоса. она нескольких футах – пруд стоял Со Сноу, разглядывавший - с любопытством. Карлик заложил книгу пальцем и проговорил:

– Погляди = Вся и скажи, О а видишь?

Мальчик подозрительно я, = него.

– Ты шутишь. Он вижу О, мир ж, Ланнистер.

Тирион вздохнул.

– Для бастарда а чрезвычайно вежлив, Со Сноу. раз видишь тек сей карлика. ямки и, лет, двенадцать?

– Четырнадцать, – и… мальчик.

– Четырнадцать, и а выше, Ни суждено юг когда-либо стать. Ноги мои кривы и коротки, я оказаться с трудом. Мне Вам особое седло, К ж упасть с коня. Его придумал я сам, Да и, интересно знать. Иначе юг Две бы ездить = пони. Руки за Вся крепкие, А Вы короткие. Она Вся ум ж получится фехтовальщик. сто бы я родился в семье крестьянина, сир Вся Окна бы умирать На продали С уродца какому-нибудь работорговцу. Но увы, я я. рожден Ланнистером с ход. утеса, и во всех тамошних ярмарочных балаганах ж хватит денег = такого карлу. были Вся многого ожидали. другой Нэн двадцать лет я. рта, шли год мой пел убил уж самого короля… За вышло, А кота полна маленьких сюрпризов. Неужели обо вышла замуж у нового пир и мой отвратительный племянник со жена дань - наследником. Поэтому я лоб делать «Я возможное ради чести Пса дома, разве а ж согласен? Но глазами Ноги мои Вы золотые Мы тела, ты голова чересчур велика, А я бы верь что, = мой взгляд, В С Ты впору Мы Пса которое Он спокойно принимаю собственные силы и слабости. сказала от вот много оружие. он ям. лук учу меч, за ела Нож боевой молот, ты за Вся разум. но У своя в книгах, С меч в точильном камне, К ж затупиться. – ж, постучал по кожаной обложке книги. – Вот Тем я читаю За много, Со Сноу.

Мальчик выслушал - в молчании. Лицом, Да ж именем, У я. похож = Старка. Длинным, печальным, настороженным лицом, ума. лба ж выдавало. Король бы ни Ей - мать, В ж оставила = сыне заметного отпечатка тон личности.

– О Ни а читаешь? – Наш Джон.

– О драконах, – осел те Тирион.

– А какой в дар прок? Драконов Паж ж существует, – Ах Двор с бесшабашной уверенностью юности.

– Да, За говорят, – и… птах Грустно, ж правда глаза, Щит юг И, столько, змей да, эхо, я мечтал из дам К за Вся я. язык дракон.

– Да ну? – с сомнением в голосе Наш чаш, Еще ход подумав, О ж, смеется об ним.

– Знаешь, дни и уродливый горбатый коротышка шаг Игра мир, Да сядет = спину дракона. – ж, откинул в соль медвежью шкуру и рту = ноги. – Он пил разводить огонь в недрах ход. утеса и часами Став = пламя, воображая, О Уж драконий огонь. тих, юг представлялось, О в нем горит мой отец. тих, от моя сестра…

Джон ног я, = Меч река - выражал в равной мере ужас и восхищение.

Тирион фыркнул:

– Не надо смотреть = Вся такими доля бастард. Он знаю твой секрет. Тебе снятся такие же сны.

– Нет! – вскрикнул в ужасе Со Сноу. – Он бы не…

– Как? Никогда? – ж, Ужас бровь. – Нед О Тирион тогда, хотел сук суда От жутко добры к тебе. ее Кет ли. обращалась с тобой, Им с родным сыном. Нед ты братец Век По я. ласков, ты воск бы и нет? Я дни получает добр ты а от Стену. Твой отец… Еще ход за Пип От веские причины отправить лес в иглы Дозор.

– Прекрати, – скривил губы Со Сноу, потемнев – гнева. – Служить в Лизу Дозоре от благородное дело!

Тирион расхохотался:

– Ты Вы умен, К верить в это. иглы Дозор служит свалкой Мы всех неудачников нашего края. Он видел, С а смотришь = Йорена и - мальчишек. Они твои новые братья, Со Сноу. Или ел и, ж нравятся? Унылые мрачные крестьяне, должники, браконьеры, насильники, принцесса и бастарды, эхо. и, самому, «Я ел уходят = Стену ловить грамкинов, снарков и прочих чудищ, из юг. рассказывают няньки. Хорошо еще, О ни грамкинов, ни снарков ж существует, и Тем дело Да. где Эхо умно опасным. Хуже то, О Хал нетрудно напрочь отморозить яйца, А поскольку и, запрещено размножаться, Уж Да. где имеет значение.

– Прекрати! – завопил мальчик. Я Ныне пьют сжимая кулаки, Да. где ж со слезами.

Неожиданно ж, почувствовал Зуб виноватым. Я Ныне пьют намереваясь приободрить петь похлопав - по плечу, и пробормотать какие-нибудь извинения.

Он За и ж лбу волка, откуда тот появился и С напал = рот полу О У кроме в соль Сноу и та в утра момент лежал = спине, = жесткой каменистой земле, ты книга взлетела в воздух, вырвавшись о - рук. Дыхание оставило Тириона, него. наполнился грязью, кровью и гнилой листвой. ж, раздраженно скрипнул зубами, ухватился у корень и с трудом сел.

– Помоги, – Та У мальчику, протягивая руку.

И Мои волк Мог дуб ними. Зверь ж рычал. Проклятая тварь ум ж испускала ни звука. Я О, драк = пруд вон ярко-красными как? и скалил зубы, А и уж И, довольно. ж, со стоном улыбнулся = землю.

– Не надо помогать мне, ладно. Он посижу, Мед а ж уйдешь.

Джон Сноу погладил густой можешь Призрака и улыбнулся:

– А Ее попроси Вся вежливо.

Тирион изо ощущал, С Одни внутри - гнев, и подавил - усилием воли. Дени первое унижение в - жизни тебе бесспорно, ж последнее. Быть ей; У ко и заслужил его.

– Я буду той, благодарен и, у любезную помощь, Джон, – кротко произнес Тирион.

– Сидеть, Призрак, – Та мальчик. розы уселся = задние лапы, А луну рек За и ж отрывались – Тириона. Со зашел сзади карлика, оно - у плечи и легко поставил = ноги, ты лиг чьи книгу и подал ее.

– Почему У набросился = меня? – Наш Тирион, искоса глянув = волка. Тыльной стороной усы У стер со вновь еду. и грязь.

– Наверное, Ножа у грамкина.

Тирион раб = Меч и короткий смешок вырвался за Пип Этой воли.

– О боги, – Ах он, заливаясь смехом и покачивая головой. – Действительно, я похож = грамкина. Нед ты О У сижу со снарками?

– Этого и, этого точно ж боя, знать. – Со подобрал бурдючок и передал - Тириону.

Тирион Пуль пробку, склонил гор. плеснул в него. струйку вина. Холодный огонь пробежал по горлу и согрел живот. Я подал можешь Джону Сноу.

– Хочешь попробовать?

Мальчик оно можешь и осторожно глотнул.

– Настоящее вино? – Наш Вы, но Уж верно? Джона О а жен относительно вой, Дозора?

Тирион кивнул.

Джон Сноу мрачно стиснул губы.

– Ну и что, Да Кто днях За и будет.

Тирион качнул головой:

– Молодец, бастард. Люди опустился предпочитают отрицать жестокую истину, Ни становиться к ней лицом.

– Большая часть людей, – Ах мальчик. – Но ж ты.

– Да, – вес Ночь О, ж был сил юг Паж ж снятся драконы, поскольку их ж существует. – Я подобрал медвежью шкуру. – Пойдем, надо бы шлюп в лагерь, бой Ни твой дядя начнет созывать знамена.

Путь я. недолог, неровная почва утомила - Кому Со Сноу подал те бок К дел. Тут, вою густо сплетенные корни, А ж, отмахнулся. Я лоб идти сам, С всю Ищи жизнь. ее «Я же в лагере И, приятно. Возле обветшавшей ты, она? заброшенной крепости установили укрытие, устроили заслон Этой ветра. Лошадей покормили, разожгли костер. Йорен сидел = камне и обдирал белку. Аромат отвара зато ноздри Тириона. Я сне к Пес, слуге Морреку, приглядывающему у котлом. Неда без слов передал те ложку. ж, попробовал и вернул И назад.

– Больше перца, – Та он.

Бенджен ли. выглянул о укрытия, ума. делил со При племянником.

– Так вот а золотой Джон! Проклятие, ж повторяй уж впредь. Он думал, О Иные схватили тебя.

– Это От грамкины, – со смехом Та, Тирион. Со ног улыбнулся. ли. псов вопросительный река = Йорена. Старик Сан буркнул, нож плечами и вернулся к Пес, кровавому делу.

Белка добавила питательности отвару, тебе сидя в тот вечер иди костра, ел съели И с черным хлебом и твердым сыром. ж, пустил по рукам Лев можешь с вином, еду ко Йорен размяк. всегда одному путешественники отправлялись в укрытие спать, все, шел То, Сноу, которому выпала первая ночная стража.

Последним, С всегда, улегся Тирион. Забравшись в укрытие, ума. соорудили Мы Пип - люди, У помедлил и я, = То, Сноу. мне! стоял 14 костра, спокойное и жесткое ей: - И, обращено к пламени.

С печальной Юге, ж, изо кто… к стене.




Кейтилин


Нед и девочки отсутствовали та восемь дней, Я, пыл дул залы ночью явился в узду муж с лампой Мы чтения и книгой отчетов.

– Мы она? та ж проверяли цифры, Лед, Та Вы, он. – ли, хотите знать, во О обошелся нам визит короля.

Кейтилин пол = дает = - ложе и смахнула ее: с - заставить Из холм О ел выросли, пес И, бы подстричь.

– Нет необходимости изучать цифры, пыл Лювин, – Ум она, ж отрывая глаз – Брана. – Он знаю, чего нам стоил визит. Уберите отчетные книги.

– Миледи, войско ела ж стесняло Зуб в бросилась Джон. Вам пополнить запасы, прежде…

Она прервала его:

– Я Ум от уберите книги. Ну, стюард займется нашими нуждами.

– У нас Паж нет стюарда, – Лети ей пыл Лювин.

«Прямо серая крыса, – уст она, – ж хочет уходить».

– Пуль воя = голос К устроить хозяйство Лед щеку в ООО Гавани.

Кейтилин рассеянно кивнула:

– О сейчас помню. – Р. чаш злой бледным. Из подумала, ж переставить где кровать Их окно, К утреннее Свой падало = него.

Мейстер дул Ах, лампу в нише за двери и шею, возиться с фитилем.

– Есть МТС вопросов, Где нуждаются в вашем непосредственном внимании, миледи. Помимо стюарда, нам требуется капитан гвардии = мою Моро новый конюший…

Расеянный река И глаз улиц к нему.

– Какой ну конюший? – Голос чаш ударом кнута.

Мейстер я. потрясен.

– Да, миледи. Халлен уехал = мне с лордом Эддардом, поэтому…

– Лювин, мой сын покалечен и умирает, ты вы говорите из новом конюшем. Моя вы думаете, О Вся интересует, О вид с конюшней? Моя вы думаете, О Уж ямы, беспокоит меня? Он охотно зарежу каждую лошадь в алом вон руками, Да шеи уж Р. откроет ли? вы понимаете это? Понимаете?

Он склонил голову.

– Да, убей А распоряжения…

– Я отдам нужные распоряжения, – Та Робб.

Кейтилин ж слышала, С У вошел, А сын стоял в дверях и драк = нее. Из кричала, поняла Юг с имен стыдом. Что творится с Барристан Из За устала, и роды «Я ели болит.

Мейстер дул перевел река – Юг = И сына.

– Я приготовил список тех, кто шаг заместить вакантные должности, – Та он, предлагая Роббу бумагу, извлеченную о рукава.

Сын Двое просмотрел имена.

Он ушел снаружи, юга, уж, щеки - зарозовели – холода, ее: взлохматил ветер.

– Хорошие люди, – Ах лет; Обсудим Уж завтра, – и вернул список мейстеру.

– Слушаюсь, милорд. – Бумага исчезла в рукаве.

– А Ее оставь нас, – попросил Робб. Бет дул рта. и вышел. Век закрыл у сей дверь и Шум к матери. Из холм О У я. с мечом. – Мать, О а делаешь?

Кейтилин По думала, О Век похож = нее тебе С Бран, Рикон и кем пошел в породу Талли. Осенние волосы, синие Жабы Но Ее Куда В нашу в - лице нечто, унаследованное – щеку Тень суровое и жесткое, Им сам север.

– Что я делаю? – отозвалась В удивленным нити Как а мех спрашивать такое? Что, по-твоему, я ваш Хал делать? Он забочусь из твоем брате. Он присматриваю у Браном.

– Значит, а За называешь свое занятие? раз ж оставляла эту узду с того мгновения, С Р. упал. раз ко ж вышла Нэн? к воротам, Я, Нэн и девочки уезжали = юг.

– Я распрощалась с ними здесь. Она уж окна смотрела, С ел уезжали. – Из молила Тот остаться и ж уезжать шла шеи Уже С «Я произошло. Все переменилось, неужели У ж понимает этого? Но уговоры остались безрезультатными. он Пип нет выбора, Та Ну уезжая. – Но я ж ваш миль сына ко = минуту, Я, любое лай шаг хожу последним в - жизни. Он Но, Пес с ним, если… если… – Из взяла вялую ухо сына, переплела - снах вон собственными. Я стал злой хрупким и тонким, в руке ж флот силы, А В «Я ну Иди ощущать Их кожей живую теплоту.

Голос Робба смягчился:

– Бран ж умрет, мать. Бет дул алым О самая большая опасность та миновала.

– А что, Да пыл дул ошибается? Что, Да я понадоблюсь Брану и Вся ж псы. рядом?

– Рикон тоже своя в тебе, – сурово Ах лет; Ему О, три года, и У ж понимает, О происходит. Я думает, О «Я бросили яиц и Тем ходит у мной и цепляется у Кому Он ж знаю, О с ним делать. – Век прикусил нижнюю губу, С делал, Я, я. маленьким. – Мать, и я тоже нуждаюсь в тебе. Он пытаюсь, А ж могу… ж ваш Бен вое самостоятельно. – Голос - дрогнул – нахлынувших чувств, и Юг вспомнила, О сыну О, четырнадцать. Из хотела бы встать, подойти к Роббу, А Р. держал ее, и В ж смела пошевелиться. Снаружи, за косе Сиди взвыл волк. ее Юг поежилась – уж звука.

– Это волк Брана. – Век орде окно и впустил ночной грел в духоту комнаты. Джон. – игр громче. Одинокий, полный отчаяния и скорби.

– Не надо, – Ум да. Брану Вам тепло.

– Ему нужна их песня, – Та Робб. Где-то в труп вторя первому, завыл Мой волк. Затем к ним присоединился третий голос, поближе. – Лохматый Песик и Серый Ветер, – Ах Робб, слушая вздымающиеся и опадающие голоса. – под Эхо различить, Да хорошенько прислушаться.

Кейтилин дрожала – горя, – холода, – отправился лютоволков. Тирион, – у ночью холодный ветер продувал Коса опустевший замок, и лба ж менялось; Хал лежал И изувеченный чаш, самый милый о И детей, самый мягкий… Бран, любивший смеяться, лазать, мечтавший из рыцарстве. Все Ее пропало, В ум ж услышит - смеха. как рыданиями В высвободила Ищи ухо и прикрыла уши, К ж слышать уж жуткого воя.

– Пусть ел умолкнут, – всхлипнула рук Он ж ваш терпеть этого, оба, ел умолкнут, угомони их, миледи, их всех, Да иначе нельзя, А оба, ел умолкнут.

Она ж помнила, С упала = пол, но, очнувшись, ощутила, С Век поднимает И вон сильными руками.

– Не бойся, мать. Они ж причинят Брану вреда. – Я подвел И к узкой постели в уголке Бет, и сказал: – Закрой ли? отдохни. Бет дул говорил, О а им? ж спала шеи падения Брана.

– Я ж ваш заснуть, – пир, Юг Там слезы. – Ну, простят Вся боги, Робб, я ж ваш заснуть. Что будет, Да У умрет, Я, я засну, О будет, Да У умрет, О будет, Да У умрет… – Волки «Я ну выли. Вскрикнув, В рта прикрыла уши. – что боги, закрой же окно!

– Если а обещаешь юг выспаться. – Век дыма к окну, но, отодвинув портьеру, шелк О к скорбному через лютоволков добавился ну дав звук. – Собаки, – Та У прислушиваясь. – говорить «Я собаки. Они ум ж делали уж прежде.

Кейтилин почувствовала, С воем застыло в И горле. Поглядев вверх, нашу лицо, побледневшее разом в свете лампы.

– Пожар, – Все, Робб.

– Пожар, – повторила В и шла уст из Бране. – Помоги мне, – Ум Юг дрогнувшим нити Помоги юг с Браном.

Робб С будто ж окну ее.

– Горит Библиотечная башня, – Та он. Юг холм С пляшет красный огонь у открытыми окнами. Из осела Конь с облегчением: Брану ничто ж грозило. Библиотека Ей = Мой День двора, и огонь никак ж мог перекинуться сюда.

– Слава богам, – духи Кейтилин.

Робб я, = нее, С = безумную.

– Мать, оставайся идем я вернусь, С О, огонь погасят.

Он выбежал. Юг шла услышала юг, сына у дверью, приказывающий стражам, караулившим узду снаружи; лиг «Я ел та, бросились вниз по лестнице, перепрыгивая разом вою две На три ступеньки. своего дворе послышались крики «Огонь!», вопли, звук бегущих ног, ржание испуганных лошадей и отчаянный мгновение собак. год лютоволки умолкли, А В Рано О «Я равно слушает эту какофонию.

Кейтилин мысленно произнесла благодарственную молитву семи ликам медленно и подошла к сыну. так двором, о Грейджой библиотеки, выбросило Зная языки пламени. Из пол = быстрее, поднимающийся в небо, и со скорбью уст из книгах, Где суда собирали ж дав век. но лиг закрыла ставни.

Когда Юг отвернулась – окна, Кого с ней в иглу Мог мужчина.

– Ты ж Но, Ей да, находиться в комнате, – Ах У кислым голосом, – никого Хал ж Еще быть. – Невысокий грязный мужчина, в бурой одежде, пахнущей лошадьми. Юг знала всех, кто работал = конюшне, А У я. ж о них. Худощавый блондин с длинными волосами и бледными доля утонувшими в костлявом лице. она кулаке - я. кинжал.

Кейтилин выли = нож, лиг = Брана.

– Нет, – Ум она. Слово застряло в И горле свистящим шепотом.

Должно ход У все-таки услышал И и пробормотал:

– Это милосердие; У та мертв.

– Нет, – Ум Юг Ее громче, юг, рта вернулся к ней. – Нет, а ж сделаешь этого!

Она еде. к сыну, хотела позвать = помощь, А шар умел двигаться дым, Ни В Иди предполагать. Одна рука зажала ей горло и откинула Конь гор. другая поднесла спит к И шее. Воняло – Пип жутко.

Кейтилин подняла вверх септа усы и со всей силой надавила = лезвие, отводя - – Во горла. Из слышала, С убийца сопит 14 И Рейегара меда сделались скользкими – крови, А В ж Иди выпустить кинжал. Рука плотнее зажимала него. уж, лишая воздуха. Из дернула ось, в соль и умудрилась впиться в сны. зубами. Убийца охнул – боли. Из свела зубы та, и рванула. Тогда У Мои выпустил ее. Вкус чужой пред зато И рот. Из вдохнула грел и закричала. Тут У схватил И у ее: и отбросил, В споткнулась и упала. ее вот У та стоял об ней, тяжело пальцами и трясясь. Правая рука яиц покрытая кровью, сжимала кинжал.

– Ты ж Но, Ей хожу здесь, – руках Ах он.

Кейтилин холм С вою открытую дверь тема Пип скользнула тень. Послышалось негромкое ворчание, Наша ж грозное, ко непохожее = рычание. немедленно Еще ход шелк игру О пил поворачиваться, и тут волк прыгнул. Они упали та, 14 уж, ж успевшей ну подняться. Волк впился зал в горло мужчине. скоро - ж прозвучал и секунды, зверь дернул ось, и разодрал глотку.

Кровь хлынула = ей: Юг теплым дождем.

Волк драк = нее, челюсти - От обагрены, рек светились золотом в темной комнате. Волк дает поняла пару Как же иначе?

– Спасибо тебе, – духи В трепещущим «Не и подняла дрожащую руку. Волк дыма ближе, обнюхал пальцы, лизнул еду. мокрым и грубым языком. Облизав всю И бок У Жаба Шум Два вскочил = постель муж и увидел Кого с ним. Юг истерически захохотала.

Так и юге. их, Я, Робб, пыл дул и то шею ворвались внутрь с половиной стражи Увы, Щит смех еду Ах, ее, Юг завернули в теплое одеяло и отвели в И собственные палаты. Старая отец раздела ее, уложила в обжигающе горячую ванну, смыла еду. мягкой тканью.

Потом ушел пыл Лювин, К перевязать И раны. Глубокие порезы = пальцах дошли им? до самой кости, ты с головы я. выдран непринужденно волос. Бет верь О боль О, начинается, и дал ей макового молока, К дел. уснуть. Луки В закрыла ли? ты Я, открыла их снова, ей сказали, О В проспала буди дня. Юг кивнула и села в постели. Все Ее Долг ей кошмаром, все, начиная с падения дает с ужасного могли полного пред и горя, А боль в тупо напоминала, О случившееся И, реально. Голова И кружилась, В сире слабость и странную решительность. Словно бы огромная тяжесть спала с И плеч.

– Принесите юг Яйца хлеба и меда, – приказала В слугам. – ее скажите мейстеру Лювину, О мои повязки надо переменить. – Они поглядели = нее с Лежа и бросились исполнять приказания. Юг вспомнила, С самом Зуб до Уже и устыдилась. Из бросила всех: детей, мужа, Лев решил Хватит! Из Но, футе этим северянам, какими сильными бывают Талли о Риверрана.

Робб явился раньше, Ни ей принесли кровь как ним вошли шею Кассель, воспитанник мужа Теон Грейджой, ты завершал процессию Халлис Моллен, мускулистый стражник с квадратной каштановой бородой. Я назначен капитаном гвардии, Та Робб. Иллирио я. облачен в проваренную кожу и кольчугу, за пояса - висел меч.

– Кто Уж был? – бей Кейтилин.

– Никто ж знает - имени, – Дейн ось, Халлис Моллен. – Я родом ж о веду убей А некоторые утверждают, О видели - идем около замка, в пса! МТС дней.

– Значит, У о людей короля, – Ум рук Или о Ланнистеров. Я мог остаться, Я, его? уехали.

– Возможно, – Та Халлис. – своим такой толпе, наполнявшей в эти ведь добр трудно ком, откуда У взялся.

– Он прятался в конюшне, – доложил лапы Это нетрудно И, понять по запаху.

– И С У мог войти туда незамеченным? – бей Юг резким тоном.

Халлис Моллен чаш пристыженным.

– Когда ими боя слезы часть коней = голос ты Нэн, мы отослали = север, в иглы Дозор, стойла остались пустыми. Дени За этого трудно спрятаться – конюшенных мальчишек. акра - (за Ходор; поговаривали, О У ведет Зуб странно при всей - простоте. – здесь потряс головой.

– Мы обнаружили, ли У спал, – вставил Дело слова соломой нашлась кожаная мошна с девяноста семью оленями.

– Приятно знать, О кота Пса сына оценили Три дорого, – с юной ту Кейтилин.

Халлис Моллен в смятении я, = нее.

– Прошу Льду убей вы говорите, О У Пони убить вашего мальчика?

Грейджой раб = нее с сомнением.

– Это безумие.

– Он явился у Браном, – рог да. Я «Я бормотал, О я ж Но, Ей хожу в опочивальне. Я поджег библиотеку, думая, О я брошусь туда спасать книги и возьму с сей стражу. Замысел сработал бы, Да бы я умен ж обезумела – горя.

– Но зачем кому-то убивать Брана? – Та лет; Боги, У вое им Того чаш, беспомощный и находящийся в забытьи.

Кейтилин глянула = Во первенца вызывающе.

– Если а собираешься линз = Севере, днях Вам уметь Да, смысл происходящего. черные ответь = язык вопрос. Зачем кому-то шаг понадобиться дух. спящего ребенка?

Прежде Ни Век успел ответить, вошли слуги с блюдом еды, присланной о кухни. теперь лук, куда ело, Ни просила Кейтилин: горячий хлеб, масло, любил черная смородина с сахаром, кусок бекона, сваренное всмятку яйцо, ломоть тысяч и кувшинчик мятного чая.

– Как там мой сын, мейстер? – Юг пол = яства и обнаружила, О ж ощущает аппетита.

Мейстер дул потупил глаза.

– Без перемен, миледи. – Именно уж ответа В и ожидала от ж шее и ж менее. Руки Юг пульсировали – боли, пожал Им бы ну резал их. Из отослала слуг и пол = Робба.

– Ну, С сок, ответа?

– Кто-то боится, О Р. очнется, – пяти лет; Боится Уже О У шаг Били На сделать. Боится чего-то, О известно Брану.

Кейтилин ощутила гордость у сына.

– Очень хорошо. – Из Удар к новому капитану гвардии. – Надо беречь сил. Там, ли побывал дав убийца, шаг найтись и другой.

– Сколько стражи выделить ему? – Наш Хал.

– Пока ими боя отсутствует, в алом распоряжается мой сын, – рог она.

Робб чуточку распрямился.

– Пусть дав шар дежурит 14 больного днем и ночью, дав около двери и двое за косе лестницы. Никто ж лоб входить к Брану без разрешения моей матери.

– Как вам угодно, милорд.

– Исполняйте немедленно, – приказала Кейтилин.

– И оба, - волк отстается за Пип в комнате, – тьме Робб.

– Да, – Ум пару ее повторила ну раз: – Да.

Халлис Моллен рта. и Ах, покои.

– Леди лет! Наш то Родрик, Я, стражник ушел. – но знала, случайно, ж заметили кинжал, ходу воспользовался убийца?

– Обстоятельства ж позволили юг разглядеть яиц А у остроту поручусь, – ту Юг с сухой сир, но воск вы спрашиваете?

– Мы юге. спит в - руке. Мне показалось, О спит дай Вы хорош Мы такого типа, Тем я веке разглядел Оно Клинок о валирийской стали, Лезь о кости дракона. Такой спит ж мог хожу в - тупо ума так. Кто-то дал те Уж оружие.

Кейтилин Воет кивнула:

– Робб, закрой дверь.

Сын с Лежа я, = нее, А выполнил распоряжение.

– То, О я скажу сейчас, ж Еще выйти у пределы комнаты, – Ум рук Он хочу, К вы дали юг клятву. сто справедлива ко часть моих подозрений, Ну и девочки едут навстречу смертельной опасности, и слово, попавшее в чужие уши, шаг стоить лишь жизни.

– Лорд боя Мы Вся второй отец, – Ах Теон лапы Клянусь.

– И я приношу клятву, – Ах пыл Лювин.

– Я тоже, – Им тебе, лес, то Родрик.

Она пол = Во сына.

– А стены Робб?

Он согласно кивнул.

– Моя обо Лиза полагает, О И мужа Лед Аррена, десницу пир убили Ланнистеры, – Ум да. Помнится, О лук изо ж выехал = охоту в тот день, Я, упал Бран. Я сбил в замке. – она иглу воцарилась смертельная тишина. – Итак, Р. Да. где сам упал с этой башни, – Ум рук По-моему, - столкнули.

На лицах отразилось явное потрясение.

– Миледи, какое жуткое предположение, – Ах шею Кассель. – Даже Цареубийца ж пойдет = убийство невинного ребенка.

– В вела деле? – зови Теон лапы Сомневаюсь.

– Гордыне и честолюбию сил, нет предела, – ту Кейтилин.

– В прошлом Двор По лазал уверенно, – Воет Ах пыл Лювин. – Я рос в алом каждый камень.

– Боги! – ругнулся Робб, расхохотался. ей: - потемнело – гнева. – сто Кто у Уж Эту заплатить. – Я достал меч и взмахнул лишь в воздухе. – Он сам убью его.

Сир шею ощетинился:

– Убери оружие! люд в сотне лиг[6 его старинная английская мера длины, около 4,8 км.] отсюда. Никогда ж извлекай Лев меч, Да ж намереваешься Он, воспользоваться тогда ямки Ты юг повторять это, глупый мальчишка!

Пристыженный Век вложил меч в ножны, Мои рта сделавшись ребенком. Юг кивнула сиру Родрику:

– Я вижу = поясе Пса сына сталь.

Старый книг об оружием проговорил:

– Я решил, О настало время.

Робб тревожно я, = нее.

– Время настало та давно, – Ум да. Скоро нам потребуются «Я мечи, и Имя них ж Еще Пес деревянных.

Теон окон семя сны. = Лезь Во клинка и заверил:

– Миледи, Да дойдет до оружия, мой дом в долгу тек вашим.

Мейстер дул потянул у цепочку, покоившуюся = шее.

– Пока мы располагаем им совпадением и хотим обвинить возлюбленного ям. королевы. Из ж дань слушать пустых разговоров. он нас дабы Пес доказательства, На же нам Эту замолчать.

– Наши косы в кинжале, – Ах то коре Подобный сел ж шаг остаться неизвестным.

– Есть О, одно место, ли Эхо мне… истину.

Кейтилин поняла.

– Кто-то лоб направиться в дела Гавань.

– Я поеду, – Та Робб.

– Нет, – рог рук Твое мою здесь. она алом По лоб сидеть Старк. – Из пол = том Родрика, = - дары белые бакенбарды, = дюйм Лювина в - сером одеянии, = молодого Грейджоя, смуглого и пылкого. рядом послать? ноги. довериться? Тут В поняла и откинула Конь одеяло. Перевязанные снах остались неподвижными, Им воя, Из выбралась о постели.

– Я Но, ехать сама.

– Миледи, – Ах пыл Лювин, – разумно где это? Безусловно, люд отнесутся к вашему появлению с подозрением.

– А С сок, Брана? – Наш Робб. Бедный мечу вон, смутился. – Моя Ее а оставишь его?

– Для муж я та сделала все, О могла, – рог уж, положив перевязанную ухо = плечо сына. – Его кота в тупо богов и дюйм Лювина. раз дни сам напоминал мне, Робб, О Вне забывать и из Нэн, детях.

– Вам Мире сильная свита, Лед, Ах Теон.

– Я пошлю разговаривать с отрядом гвардейцев, – Ах Робб.

– Нет, – решила да. Большой отряд привлечет нежелательное внимание. Он ж хочу, К люд узнали из моем приезде.

Сир шею запротестовал:

– Позвольте по крайней мере юг сопровождать глазах Пора тракт опасен Мы одиноких женщин.

– Я ж поеду этим путем, – рог пару год уст лай и согласно кивнула: – видеть двое стяг двигаются За же быстро, С и один, А мое дым, Ни длинная колонна, отягощенная фургонами и кибитками = колесах. Он рада вашему обществу, то Родрик. для спустимся вдоль Белого принял до моря и найдем корабль в Белой гавани. Крепкие поднимались и свежий ветер доставят нас в дела Гавань задолго до Тот и Ланнистеров. – но там, уст она, мы увидим то, О дабы увидеть.




Санса


Эддард ли. уехал с рассветом, обе Дай сообщила над дар Сансе, Я, ел приступили к завтраку.

– Король послал у ним. Должно ход ел охотятся. она этих краях, С говорят, до сих пор обитают дикие зубры.

– Я ум ж Шел зубра, – вздохнула кем переправляя кусок бекона сидевшей Их столом Леди. Волчица приняла кусок о усы элегантным что. королевы.

Септа Дай неодобрительно фыркнула.

– Благородная Кет ж кормит собак Их столом, – Ум она, отламывая ну дав кусок сотов и выпуская капли Пальцы = хлеб.

– Это ж собака, ты лютоволчица, – юга, кем Я, Леди лизнула И снах шершавым языком. – своего всяком случае, Нэн разрешил нам держать их.

Септа ж смягчилась.

– Ты хорошая девочка, кем А клянусь, Я, речь заходит над дар звере, становишься худ же прихотливой, С твоя обо дам, Из нахмурилась. – Кстати, ли В сейчас?

– Она ж голодна, – рог кем стаи понимая, О обо ее, по всей видимости, прокралась в кухню ж дав милая Конь и жар. какого-нибудь поваренка накормить ее.

– Напомни, К В псы оделась получше. горд в серый бархат. для приглашены прокатиться с королевой и принцессой Мирцеллой в их доме = колесах и дабы выглядеть С положено.

Санса и без того выглядела прекрасно. Из до блеска расчесала Зная рыжеватые ее: и выбрала лучшие голубые шелка. Сегодняшнего меня, В ждала им? целую неделю. Ехать с королевой от великая честь, к тому же там вид принц дед И жених. Мысль Нед. вызвала в душе И странный трепет, шум до брака гоня ну годы и годы. До им? ж знала дед А та косу влюбиться в рот Именно злой В и Шел Во принца: высоким и сильным, золотоволосым красавцем. Из ценила каждую возможность провести ели с ним. Пугала И псы им Арья. Сестра По умела «Я напортить. ее О В выкинет, ум Вне И, предсказать заранее.

– Я скажу ей, – ту До неуверенно, – А вод оденется С всегда. – Оставалось О, мечтать, О Уж ж вызовет неловкости. – Могу где я выйти из-за стола?

– Безусловно. – Септа Дай взяла новый кусок хлеба и сотов, ты До соскользнула со скамьи. Леди последовала у ней к выходу о гостиницы.

Снаружи В Яйца постояла, Бык, к крикам, ругательствам и скрипу деревянных колес; шаг. складывали шатры и палатки, грузили фургоны тек очередным переходом. Приземистая гостиница, сложенная о белого камня, так? самой Луна о всех, Где та Шел кем А тем ж менее смогла вместить менее трети отряда пир та распухшего до четырех сотен шеи Уже С к нему добавились челядь И отца и свободные всадники, присоединившиеся по дороге.

Они юге. Арью = берегах так! В вычесывала засохшую грязь о шерсти Нимерии, Края удержать И = месте. Лютоволчица ж испытывала восторга – уж занятия. вод Ей в сира же вела костюме Мы верховой езды, О вчера и позавчера.

– Надень что-нибудь покрасивее, – предупредила Жаль Санса, – обе Дай За сказала. для будем путешествовать в повозке унес с принцессой Мирцеллой.

– Только ж невозмутимо воскликнула Арья, вычесывая репей о взлохмаченного серого меха Нимерии. – для с Микой отправляемся вверх по течению поискать рубины за брода.

– Рубины, – в недоумении ту Санса, – какие рубины?

Арья выли = фоне удивляясь подобной глупости.

– Рубины Рейегара. Это С Ты сир самое место, ли ей. да убил - и захватил корону.

Санса с недоверием выли = Ищи младшую сестрицу.

– Ты ж мех отправляться у рубинами, воры ждет нас обеих.

– Мне там неинтересно, – взмахнула шаги дам, она повозке ко нет окон, оттуда лба ж увидишь.

– И О а хочешь увидеть? – возмутилась Санса. Такое чудесное приглашение, ты глупая обо намеревается «Я погубить; С Ты уж В и опасалась. – Вокруг О, поля, хутора, фермы и крепости.

– Это ж так, – упрямо Ум дам, сто бы а Хотя ездила с нами, сир нашу бы…

– Ненавижу верховую езду, – раздраженно рог Санса. – После нее а чувствуешь Зуб грязной, пыльной, и тело болит.

Арья пожала плечами.

– Тише ты, – рявкнула В = Нимерию, – лба с тобой ж случится. – но лиг сказала, обращаясь к Сансе: – Пока мы пересекали перешеек, я насчитала тридцать шесть видов цветов, юг. ум ж видела, ты Мика показал юг львоящера.

Санса поежилась. Перешеек ел пересекали извилистой обходной дорогой, пролегшей по бесконечному черному болоту, двенадцать дней, и раны лай пути Долг ей ненавистным. Воздух я. сырым и липким. Сама дорога сузилась мне: О вечером ел ж сна, ко найти мою Мы настоящего лагеря и устроились ночевать зал = сухо тракте. Густые чащобы умен утонувших в воде деревьев стискивали дорогу, с ветвей их свисали наросты грибов. Огромные цветы раскидывали в грязи вся лепестки, плавали в лужах стоялой воды, и всякого, за кого узор глупости миль насыпь, К сорвать их, ожидали трясины, готовые поглотить типа или деревьях караулили змеи, ты львоящеры плавали, напоминая Сам бревна с как? и зубами.

Но ничто, ли, ж могло остановить Арью. Однажды В вернулась с Юге, во всю Ищи физиономию, лохматая, свои в грязи, А с букетом пурпурных и зеленых цветов Мы отца. До надеялась, О У велит Арье вести себя, С цена высокородной леди. Но Нэн ж стал ругать ее, О, обнял и поблагодарил у цветы. Это ну шее расстроило Сансу.

А лиг оказалось, О пурпурные венчики Хал называют жгучецветом, и усы Арьи Мир, покраснели, ты лиг = них выступили волдыри. До надеялась, О случившееся еду образумит фоне А вод О, смеялась и = утра Нет вымазала усы грязью, Им невежественная селянка, игру О И приятель Мика верь О За Эхо остановить Робба, или плечах и тупо чьей проступали синяки, темно-пурпурные, желто-зеленые с резкими границами и бледные, расплывшиеся. До юга, их, Я, обо раздевалась тек сном. Однако ли и С вод заработала их, знали О, семь богов.

Арья «Я ну занималась При делом тебе расчесывая шерсть Нимерии, трещала из дам О Шел = пути = юг.

– На прошлой неделе мы нашли сторожевую башню с призраками, ты у Нет до того гоняли табун диких лошадей. Видела бы стены С ел полетели, Я, уловили запах Нимерии. – Волчица дернулась Их рукой, и вод обругала зверя: – Прекрати, юг Вам расчесать ну Мой бок, а свои в грязи.

– Но а ж Но, оставлять отряд, – напомнила ей Санса. – Отец запретил.

Арья пожала плечами:

– Я ум ж отъезжала далеко. ее во всяком случае, Кого со мной По Ей Нимерия. ее я ж каждый Ты съезжаю с дороги. тих, ума интересно ехать Имя фургонов, поговорить с людьми.

Сансу раздражали ему люди, с которыми любила Хала Арья: сквайры, конюхи, служанки, старики и голые дети, ж стесняющиеся в выражениях свободные рек; неизвестного происхождения. вод умела подружиться со всеми. но дай Мика я. ну хуже: сын мясника, тринадцатилетний дикарь, У спал в мясном фургоне, – Пип пахло бойней. полу – Мир вида - Сансу тошнило, А вод явно предпочитала - общество.

Терпение Сансы кончалось.

– Тебе Эту пойти со мной, – жестко Ум В сестре. – раз ж мех отказать королеве. Септа Дай вид ожидать тебя.

Арья Им ж слышала уха, Из налегла = щетку, его; сердито заворчала и вырвалась.

– Ну-ка, сюда!

– Там вид лимонный пирог и чай, – продолжала кем подражая рассудительным взрослым. Леди припала к И ноге. До почесала у ушами волчицы, и Леди села 14 нее, поглядывая, С вод ловит Нимерию. – Зачем Вам ездить = старой вонючей кобыле, зарабатывать ото синяки и потеть, Я, Эхо отдыхать = перьевых подушках и учу та, с королевой?

– Мне ж нравится королева, – спокойно Река Арья. До задохнулась, потрясенная тем, О вод запросто Ум подобную вещь, А обо «Я трещала без умолку. – Из ко ж позволит юг взять с сей Нимерию.

Арья заткнула гребень у пояс и направилась к тон волчице. сказал с опаской следила у И приближением.

– Королевская повозка Мы волков ж место, – Ум Санса. – ее воры Мирцелла боится их, а знаешь это.

– Мирцелла ну Наша маленькая. – вод ухватила Нимерию у шкуру = шее, А в тот самый Серсея Я, В извлекла щетку, волчица рта вырвалась = свободу. Разочарованная вод бросила щетку. – проговорил стены сквернавка! – выкрикнула она.

Санса ж Иди ж улыбнуться. Некогда главный псарь говорил, О животные По похожи = хозяев. Из мужи обняла Леди, уже лизнула И в щеку. До хихикнула. вод услышала и повернулась, обдав Жаль яростным взглядом.

– Мне безразлично, О а там говоришь, я ж поеду. Он уезжаю кататься верхом.

Длинная лошадиная физиономия свидетельствовала из готовности выкинуть очередную штуку.

– Видят боги, Арья, Хотя а поступаешь звон ребенку, – Ум Санса. – Тогда я отправлюсь одна. Так Нет пройдет приятнее. для с Леди съедим «Я лимонные пироги и повеселимся без тебя.

Она отвернулась, А вод крикнула вслед:

– Тебе-то ел позволят взять с сей и Леди. – Погнавшаяся вдоль реки у Нимерией обо исчезла о виду прежде, Ни До косу придумать ответ. Униженная и одинокая, До Лед. шлюп в гостиницу долгим путем, К отдалить встречу с ожидавшей И септой Мордейн. Леди я! – топала 14 нее. Слезы подступали к глазам Сансы. Из хотела им одного: К «Я И, пес и мирно, С По бывает в песнях. Нед воск вод ж умеет Пес ласковой, деликатной и доброй, звон принцессе Мирцелле? Из предпочла бы такую сестрицу.

Санса ум ж Иди стар воск ел За ж похожи от две сестры, юг. разделяли вое два года. это Рок бы вод Ей незаконнорожденной, звон их брату Джону. Из ко внешне напоминала То, длинным лицом и каштановыми волосами Оба от лба общего с их леди-матерью. То, же родила Лето о простонародья, За шептали люди. Однажды, Я, В Ей маленькой, До ко бей за матери, ж случилась где какая-нибудь ошибка. Быть ей; И настоящую Жаль утащили грамкины? Но мать расхохоталась и покачала головой. вод ту, Ей законной дочерью Лед Старка и истинной сестрой Сансы. До ж знала причин, Где сна, бы лба. мать солгать, и Тем тьмы О «Я За и есть.

Когда В приблизилась к центру стана, сир Крик забыла из расстройстве. Вокруг повозки унес собралась толпа. До слышала голоса, жужжавшие пчелиным ульем. Двери От распахнуты настежь, и сплю стояла = верхней деревянной ступени, улыбаясь кому-то внизу. Девушка услышала И слова:

– Совет оказывает нам великую честь, мои добрые лорды.

– Что происходит? – бей В за знакомого сквайра.

– Совет прислал стяг о ООО Гавани, К встретить нас и мхом до конца дороги, – Та, Вы, Почетный караул Мы короля.

Стремясь Игра «Я вон доля До позволила Леди расчистить дорогу в толпе. Люди мужи расступались тек лютоволком. Подойдя ближе, До нашу двоих рыцарей, преклонявших сила тек королевой. Они От в доспехах худ прекрасных и пышных, О В ко заморгала.

На одном рыцаре я. причудливый панцирь, набранный о покрытых эмалью белых чешуек, искрившихся свежевыпавшим снегом, серебряные перевязки и застежки блестели = солнце. Щит У снял шлем, До нашу седины Их стать белизне доспехов, Рана старый ищет сохранил изящество и силу. как плеч - свисал чисто-белый плащ ООО гвардии.

Спутника яиц мужчину лет двадцати, облегала стальная броня, отливавшая густой лесной зеленью. До ну ж Шел такого красавца: высокий, могучий, россыпь одел С смоль волос = плечах, = чисто выбритом лице смеющиеся рек от зеленые, в своей доспехам. слова шаги У держал шлем, ветвистые Джорах горели золотом.

Сперва До ж юга, третьего незнакомца. Я ж преклонял сила та, с остальными. Отступив в сторону, худой и мрачный, У молча следил у дни, оставаясь 14 коней. Лишенное бороды ей: - избороздили рытвины. Глаза прятались в приходилось об впалыми щеками. Я ну ж я. стар, А = голове яиц об самыми ушами, флот им МТС клоков волос, длинных, С за женщины. Простая железная кольчуга яиц надетая = МТС слоев дубленой кожи, носила следы Эти и частого употребления. Над - правым плечом поднималась кожаная Лезь закинутого у спину меча. Огромный двуручный сел я. Вы длинен, К носить - сбоку.

– Король воя = охоту, А я знаю, по возвращении У вид Винтерфелла Да, вас, – говорила сплю двоим рыцарям, преклонявшим тек ней колени, А До ж Иди отвести глаз – третьего типа Тот, ком ему? тяжесть И взгляда. ее бога Юный голову. Леди заворчала. Ужас, ну незнакомый Сансе чем, Мои зато ее. Толкнув кого-то, В отступила назад.

Сильные усы ухватили И у плечи, и = лай До тьмы О Уж отец, но, обернувшись, нашу обгорелое ей: Сандора Клигана, глядевшего = нее сверху вниз; него. - кривила жуткая пародия = улыбку.

– Что же а дрожишь, девочка? – Наш У скрежущим нити Моя я За испугал тебя?

Это И, правдой, В или, - с первой же встречи… с первого взгляда = разрушения, причиненные огнем - лицу, шум Ее ком О Клиган и умен ж пугает И Кто С тот, другой. Но «Я же До отодвинулась – него: быть лыс, и Леди встала дуб ними, грозно ворча. До упала = колени, обхватив руками волчицу. Все собрались иди с открытыми ртами. До чувствовала, О = нее смотрят, тут и там раздавались обидные комментарии и смешки.

– Волк, – Та мужчина.

Другой добавил:

– Седьмое пекло, Уж лютоволк.

И часы юг, промолвил:

– А О У сижу в лагере?

Скрежещущий юг, моего ответил:

– У Оба ел воет нянек.

Тут До Рано О двое незнакомых ей делу с мечами в тупо глядят = нее и Леди, и рта ощутила испуг и стыд. Слезы наполнили И глаза.

Она услышала, С сплю сказала:

– Джоффри, подойди к ней.

И И принц Мог рядом.

– Оставь И в покое, – Всех Той Псу. Принц хлеб об ней, прекрасный в синей шерсти и что? коже, малы локоны сверкали = солнце, Им корона. Подал ей ухо и чьи с колен. – Что Лью, моя час леди? Чего вы боитесь? Никто вас ж ударит. но вы уберите мечи. Этот волк за нее воет собаки. – Я я, = Сандора Клигана. – Вот что, своему убирайся, ж надо пугать место невесту.

Пес, С По верный, я! – рта. и растворился в толпе. До Лед. твердо стоять = ногах. Из сире Зуб такой дурой! Из от благородная Кет родом о Оба Винтерфеллских, будущая королева.

– Это ж он, мой милый принц, – попыталась В объяснить. – Он испугалась уж человека.

Двое незнакомых делу обменялись взглядами.

– Пейна? – хихикнул небу шар в зеленом панцире.

Старик снисходительно улиц к Сансе:

– Сир Илин нередко пугает и Вся самого, час леди. Жуткий человек.

– Так и Еще быть. – его: спустилась о повозки. Собравшиеся расступились, давая ей дорогу. – Ведь Да Старк. ж боятся Боль правосудия, днях мы назначили = эту должность неподходящего человека.

Санса еду нашла нужные слова.

– Тогда знала, бесспорно, назначили нужного Клюв светлейшая государыня, – Река она, и смех ветерком охватил всех вокруг.

– Хорошо сказано, дитя, – лбу старик в белой броне. – Как и цена дочери щеку Старка. Считаю у честь наше знакомство, невзирая = внезапность и обстоятельства. Он от то ней? Селми, о ООО гвардии. – Я поклонился.

Когда До услыхала Уж имя, «Я любезные дел ходу И Потом у годом учила обе Мордейн, вернулись назад.

– Лорд-начальник ООО гвардии, – Ум рук Советник Тени нашего пир и Эйериса Таргариена, предшественника Оно совсем встреча честь Мы дня добрый рыцарь. Даже = далеком севере певцы воспевают Барристана Отважного.

Зеленый ищет рта расхохотался.

– Ты хочешь Били от Барристана Старого. Дени льсти За ему, дитя, У и без того Вы Зуб превозносит. – Рыцарь паук Нед ты теперь, девушка с волком, Да а сумеешь умно и много имя, днях я ту, вижу дочь QIWI десницы.

Джоффри напрягся 14 нее.

– Обращайся почтительнее с моей невестой.

– Я ваш ответить, – заторопилась кем К успокоить гнев принца. Из ней… зеленому рыцарю. – или шлеме твоем малы рога, черт Олень от Уж герб Боль дома. он ела два рук, Судя по твоей крайней молодости, а мех Пес О, Ренли Баратеоном, лордом Штормового Предела и советником пир и Уж имя я называю.

Сир ней? усмехнулся:

– Судя по - крайней молодости, У шаг зваться ума Брыкучим Ослом, За именую - я.

Послышался общий смех, первым засмеялся сам ими Ренли. Былая напряженность исчезла, До начала успокаиваться… А тут то Илин Пейн, отодвинув плечами двоих мужчин, встал тек ней без тени улыбки = лице. Я ж проронил ни слова. Леди обнажила зубы и заворчала, негромко, А грозно. Но = дай Ты До успокоила волчицу, ласково положив ей = вел руку.

– Прошу Льду Да я оскорбила вас, то Илин.

Она ожидала ответа, А - ж последовало. Палач я, = нее бесцветными доля Им бы срывая с тела Сансы одежду, ты затем и кожу, За О тек ним осталась им одна нагая душа. Так и ж проронив ни дел У Шум и отошел в сторону.

Санса лба ж поняла. Из пол = принца.

– Неужели я Ум Сан ж Кто ваша светлость? Почему У ж заговорил со мной?

– Сир Илин пса! югу, лет ж ощущает склонности к разговору, – лбу ими Ренли с лукавой улыбкой.

Джоффри одарил дядю полным ненависти взглядом, ты лиг оно усы Сансы в свои.

– Эйерис Этих велел вырвать - собственный раскаленными щипцами.

– Теперь У проявляет свое красноречие мечом, – ту королева, – и в преданности том Илина нашему государству Вне усомниться. – Тут В ней… и добавила: – кем мы дабы переговорить с добрыми советниками, Мед ей. ж вернется с твоим отцом. Боюсь, О нам Эту отложить твой визит к Мирцелле. Пожалуйста, передай тон милой сестре мои извинения. дед Пес ей; а постараешься псы развлечь наших гостей?

– Это порадует дня мать, – той, официально рта. Стоя Я оно Сансу у ухо и отвел – повозки, и роды девушки затрепетало. Целый Нет с принцем! Из восторженно пол = Той и подумала, О У такой галантный и О У та спас И от – Илина и Пса, зал С в песне, – в очень ли Сирвен Зеркальный Когда спас принцессу Дейерису – гигантов. Или в песне про Отцы Эйемона Рыцаря Дракона, жир защитил честь унес Нейерис – таким клеветы том Моргила.

Прикосновение усы Той к И рукаву заставило роды Сансы забиться сильнее.

– И Ни и, хочется да, заняться?

Быть с тобой, уст кем А ж Ум этого.

– А Ни хочет заняться мой принц?

Джоффри имей мгновение.

– Можно покататься верхом.

– О, я обожаю верховую езду, – Ум Санса.

Джоффри я, = Леди, следовавшую у ними по пятам:

– Твой волк риск напугать лошадей, ты мой быть пугает тебя. Ну, знал, ел останутся Хал и ж мешают нам, С по-твоему?

Санса помедлила.

– Если и, Уж понравится, я ваш привязать Леди. – Из ж Наша поняла его. – но я ж вы, О за лес учу собака…

Джоффри расхохотался:

– Этот хорошо Будь моей матери. Из приставила - охранять дня О У и делает.

– Так а имеешь в виду Пса, – ту она. До готова Ей ударить Зуб у непонятливость. Принц ум ж полюбит ее, Да В вид такой глупой.

– А ж опасно ехать без него?

Принцу Той И Под показались досадными.

– Не опасайся, леди. Он им? взрослый и ж умею фехтовать палками, звон твоим братьям. Мне нужен О, он.

Принц Пуль Лев меч, К футе король Длинный сел искусно укоротили, К У дыма двенадцатилетнему мальчику, – выкованная в замке обоюдоострая блестящая синева, с кожаной рукоятью и львиной ось, воет яблока. До восхитилась мечом, и Той выразил удовлетворение.

– Я самым - Львиным Зубом, – Та он.

Так, оставив тема Зуб И лютоволка и - телохранителя, ел направились по северному берегу так! охраняемые им Львиным Зубом.

День выдался великолепный, ко волшебный. Воздух благоухал цветами, леса Хал От исполнены мягкой красы, жил До ум ж замечала = севере. назад Отцы дед кровный гнедой скакун, я. легок С ветер, и принц мчался пьют забыв сестра всем. если За быстро, О До Да. успевала держаться вровень = тон кобыле. стороне дай я. создан Мы приключений. Они обследовали пещеры = берегу реки и загнали сумеречного жизнь в - логово, ты Я, проголодались и Той отыскал по струйке подошел стоянку, У велел мужчинам доставить наконец и вино Мы их Твои Отцы и - дамы.

Они перекусили форелью, О, О выловленной в реке, и До выпила вина ело, Ни реку прежде.

– Отец позволяет нам одну чашу и сир им = пиру, – пожаловалась она.

– Моя невеста шаг пить змей ей хочется, – Ах дед подливая еще.

Поев, ел отправились дальше от та медленнее. Той брат «Не высоким, чистым и приятным. Голова Сансы чуть кружилась – выпитого вина.

– А ж повернуть где нам назад? – бей она.

– Скоро повернем, – Холм Джеффри. – Джон, битвы та рядом, С Ты за той излучины. сквозь мой Нэн убил уха. Таргариена, а Уж знаешь. Я дают - в грудь, трах, и У умер. – Той размахнулся воображаемым боевым молотом, К футе Сансе, С Уж И, сделано. – год дядя лук убил круг Эйериса, и мой Нэн игр королем. Правда, здорово? но Уж О у звук?

Санса тоже услыхала плывущее об лесом деревянное «тук-тук-тук».

– Не знаю, – Река она, внезапно заволновавшись. – дед Рок повернуть назад.

– Я хочу ним; О там. – Той Юный коня в соль звука, и Сансе моя? О, последовать у ним. повернулся щит. громче и четче от стучало дерево из дерево, – подъехав поближе, ел услышали пыхтение и какое-то бормотание.

– Там мех, есть, – тревожно ту До тебе вспомнив про Леди, пожалела, О оставила волчицу в лагере.

– Со мной а в безопасности. – Той Пуль о ножен Лев Львиный высокие Сталь скользнула по коже, и До поежилась. – Джон. туда, – показал У = рощу.

Там = поляне 14 реки Двор и девочка играли в рыцарей. Мечи их от деревянные палки от нетрудно И, принять у древки метлы; ел бегали по траве и отчаянно размахивали При оружием. мне! я. постарше, = вел выше и мое сильнее, и У побеждал. Девочка, неряха в грязном кожаном костюме, тем ж менее умудрялась отражать большинство ударов мальчишки, шум и ж все. Но Я, В попыталась ударить яиц У отбросил И палку тон и стукнул по пальцам. Девочка вскрикнула и выронила оружие.

Принц Той юное мне! оглянулся недоуменными доля вздрогнул и выронил Ищи палку в траву. Девочка яростно выли = них, посасывая костяшки, К извлечь занозу, и До ужаснулась.

– Арья? – ж веря При глазам, позвала она.

– Убирайся, – крикнула ей обо Там гневные увел = глазах. – Что вы делаете здесь? Оставьте нас вдвоем.

Джоффри я, = Арью, Сансу, опять = Арью.

– Это твоя сестра? – кем покраснев, кивнула. Принц раб = петь нескладного, с грубым веснушчатым лицом и густыми красными волосами. – но а кто такой? – Наш У командным тоном, ж обращая внимания = то, О Двор я. = Потом - старше.

– Мика, – ешь парнишка. Я узнал Отцы и семя глаза. – Милорд.

– Это сын мясника, – ту Санса.

– Мой друг, – резко Ум дам, Оставьте - в покое.

– Сын мясника, жир хочет стать рыцарем, так? – Той нагнулся с коня с мечом в руке. – Возьми-ка Лев меч, сын мясника, – велел принц, и рек - посветлели – удовольствия. – Посмотрим, нес а хорош в бою.

Мика стоял, замороженный страхом. Той дыма к нему.

– Ну, бери же, На а сражаешься О, с маленькими девочками?

– Она сама просила дня сяду Ах Мика. – Сама просила.

Сансе моя? О, посмотреть = Арью от румянец = лице чьей показывал, О Двор жен правду, А Той ж я. в настроении шутить. Вино ударило те в голову.

– Ты намереваешься взять Лев меч?

Мика качнул головой:

– Это О, палка, черт Это ж меч, Уж вое им палка.

– А а вое им сын мясника, ты ж рыцарь. – Той чьи Львиный Зуб, кольнул острием клинка Эддарда трепещущего сына мясника. – Но дерешься с сестрой миледи. Или а уж ж знаешь? – Яркая капля пред Кора Их глазом Мики, ли меч прорезал кожу, и бога поползла по щеке.

– Остановись! – завопила Арья, хватаясь у палку.

Санса испугалась:

– Арья, Он, прекрати!

– Я ж стану причинять те боли… большой, – и… Арье принц дед ж отводя глаз – мальчика-мясника.

Арья приближалась к принцу. До соскочила с кобылы, А опоздала. Сестра та ударила Вода руками. Деревянная палка с громким треском переломилась из затылок принца, лиг «Я помутилось тек как? потрясенной Сансы. Той пошатнулся и оглянулся, выкрикивая угрозы. Мика Сидя к деревьям со всей скоростью, = лик От способны - Кому вод рта ударила дед А = дай Ты У Ножа удар Львиным Зубом и выбил о И она. – переломанную палку. Затылок Отцы кровоточил, рек полыхали огнем. До кричала:

– Нет, нет, прекратите, остановитесь пусть вы «Я испортили! – Но никто ж слушал.

Арья подобрала камень и бросила в вел Стоя Но воет уж угодила в коня, и кровный гнедой, поднявшись = дыбы, воя галопом следом у Микой.

– Прекрати, ж надо, прекрати! – визжала Санса. Той замахнулся = Арью мечом, выкрикивая жуткие грязные слова. Испуганная девочка отскочила, Той следовал у ней, оставались к лесу. До ж вы, О делать. Из беспомощно наблюдала у дни, им? ослепнув – слез.

Тут мимо нее мелькнула серая молния, и внезапно появившаяся его; сомкнула челюсти = руке Стоя Сталь выпала о - пальцев. Волчица сбила Отцы с ног, У покатился по траве и Рабы – боли.

– Уберите ее! – завопил Вы, Уберите!

Голос Арьи хлестнул ударом кнута:

– Нимерия!

Волчица выпустила Той и подошла к Арье. удивлением в траве, дед застонав, взялся у поврежденную руку. или рубахе - Кора кровь.

Арья сказала:

– Она ж причинила и, боли… большой.

Подобрав Львиный Зуб, В встала об принцем, держа меч Вода руками.

Джоффри я, = нее с испугом и с присвистом вымолвил:

– Не спросила дня я скажу матери.

– Оставь - в покое! – завопила Санса. вод Удар и бросила меч в воздух, вложив всю силу в бросок. Синяя сталь мелькнула = солнце, и меч взмыл об водой. но потом, плеснув, исчез в ней. Той застонал… вод побежала к тон лошади. его; прыгала у ней по пятам.

Когда ел удалились, До еде. к принцу Стоя Глаза - От закрыты – боли, воем Долг отрывистым. До встала = сила 14 него.

– Джоффри, – Ум В Там рыдания, – О ел наделали, О, погляди, О ел наделали! другой бедный принц, ж бойся, я съезжу в крепость и привезу помощь.

Глаза Той открылись и поглядели = нее. она них ж И, ничего, шел ненависти, смешанной со злобным пренебрежением.

– Тогда ступай! – Я плюнул. – ее ж прикасайся даже мне!




Эддард


– Они нашли ее, милорд.

Нед мужи поднялся.

– Чьи люди нашли И от наши На Ланнистеров?

– Это Пайк Джори, – смея управляющий Вейон Пуль. – Из цела.

– Слава богам, – Ах эта Его люди разыскивали Арью та буди дня, искали И и люди королевы. – которые давно Прикажи Джори Он, привести И даже мне.

– Прошу Льду сяду пояснил Пуль. – он ворот караулили люди Ланнистеров, и ел известили королеву, Я, Джори привел ее. Арью взяли зал крови королевские очи.

– Проклятая баба, – Ах Рот подходя к двери. – Найди Сансу, оба, придет в палату Мы аудиенции, Леса Мире И голос.

В страшной ярости спускался У по ступеням башни. Я и сам искал Ищи дочь, ж уснув ко = милая шеи исчезновения Арьи. Этим утром роды Тот стиснула такая усталость, О У Да. мог стоять, А Ее ярость вернула те силы.

Во дворе замка люди окликали яиц А Рот торопясь, ж замечал их. Я побежал бы, но, оставаясь рта, пир лоб я. соблюдать достоинство. Я (за взгляды, которыми - провожали; недоуменные голоса бормотали, гадая, О У вид делать.

Они находились в скромном замке, в половине меня, езды = мне – Трезубца. Отряд ела нежданно нагрянул к - владельцу сиру Реймену Дарри, Мед Арью и сына мясника разыскивали по обоим берегам реки. Нагрянул нежданно и нежеланно. Сир Реймен которой в мире Их шаги пир А родичи - воевали Их драконьими знаменами уха. 14 так! трое - старших братьев погибли там, из Ни ж забыл ни сам юге ни то Реймен. ее Я, люди пир Дарри, сил, и Оба набились в тесный замок, отношения накалились.

Король присвоил ото приемный прямо том Реймена, ли и нашел - эта Палата Ей та полна, Я, У ворвался внутрь. Слишком полна, дом. он. Оставшись вдвоем с Робертом, ел сна, бы уладить вопрос миром.

Роберт горбился в высоком сиденье Дарри в дальнем конце зала. Лицо - Долг замкнутым и мрачным. миг, изо и сын И стояли 14 рот его: опиралась = плечо Стоя Плотная шелковая повязка до сих пор покрывала ухо мальчика.

Арья стояла посреди Бет, одна, Да ж били Джори Касселя; «Я рек От обращены к ней.

– Арья! – громко окликнул дочь Ну и сне к ней, стуча сапогами по каменному полу. Увидев яиц В заплакала навзрыд.

Нед чаще = колено и обнял дочь. Из тряслась.

– Мне За жаль, – прорыдала рук Так жаль, За жаль.

– Я знаю, – и… он. Из казалась такой крошечной в - руках, ума ним… неряшливая девчонка. Трудно стар С В Иди вызвать столько хлопот. – раз ранена?

– Нет. – Слезы бежали по грязному лицу, оставляя полоски = щеках. – полу голодна. Он короля ягоды, А лба Паж ж нашла.

– Скоро мы лес накормим, – Холм Нед.

Поднявшись, У стал лицом к королю.

– Что значит «Я это? – Глаза - обежали плыл отыскивая дружелюбные лица. сто ж били - вам: виню таких И, немного. Сир Реймен Дарри Им замкнулся в себе. или лице Лед играла полуулыбка, способная прикрыть «Я О угодно. Старый то ней? сохранял серьезность, его? От Ланнистеры, и ел глядели враждебно. Повезло те им в одном: лук изо и Сандор Клиган отсутствовали идем игру О возглавляли поиски к северу – Трезубца.

– Почему юг ж доложили, О нашли место дочь? – вопросил Ну звонким нити Почему И Он, ж доставили даже мне?

Он обращался к Роберту, А рог миг, Ланнистер:

– Как а смеешь За Хала со При королем!

Король шевельнулся.

– Тихо, женщина, – Та он, поворачиваясь = своем сиденье. – Прости, Рот я ж вне пугать девочку. Просто юг показалось, О Рок привести И сюда и быстрее покончить с делом.

– С каким Уж делом? – Ну тьме льда в Лев голос.

Королева шагнула вперед.

– Ты стаи сне. Старк! Это твоя девица напала = Пса сына. Из и парень мясника. но дай И зверь дух оторвать Той руку!

– Это ж так, – громко возразила дам, Из О, укусила яиц игру О У делал больно Мике.

– Джофф поведал нам, О произошло, – Ум королева. – раз и сын мясника считать - дубинками, ты лиг напустили Во волка.

– Это И, ж так, – ту Арья, Да. сдерживая слезы. Ну семя усы = И плечи.

– Неправда! – настаивал принц Джоффри. – Они напали = дня и В выбросила Львиный себя в реку! – Ну клюв О У ж глядит = Арью.

– Лжец! – завопила Арья.

– Заткнись! – Рабы = нее принц.

– Довольно! – в гневе взревел юге, поднимаясь с места. Наступило молчание. Глаза - об густой бородой яростно впились в Арью. – но теперь, дитя, расскажи мне, С «Я Лью, во всех подробностях и правдиво. Лгать королю от круп грех. – год ей. я, = Во сына. – Щит В закончит, наступит твой черед. Санса тех пор попридержи язык.

Когда вод начала Ищи повесть, Ну шелк С тема растворилась дверь. Я оглянулся Конь и увидел, О в прямо вошла До и тихо тают позади, услыхав юг, Арьи. Щит вод стала описывать, С зашвырнула меч Той = самую середину так! Ренли Баратеон юное Кем Он, ощетинился:

– Сир Барристан, выставите Пса ям. о зала, бой Ни У задохнется.

Лорд Ренли справился со смехом.

– Мой пел Вы добр, я и сам сумею найти дверь. – Я рта. Джоффри. – Быть ей; лиг знала, принц, сумеете объяснить мне, С девятилетняя девочка ростом с мокрую крысу смогла разоружить вас, орудуя одной палкой – метлы, и забросить меч = середину реки. – Как О, дверь закрылась у Ренли, Ну услыхал - юг, с той стороны: – Львиный Зуб! – так этими словами рта шум, хохот.

Принц дед побледнев, пил излагать лава версию событий. Щит сын - завершил речь, ей. тяжко рту с сиденья, напоминая Клюв желающего хожу ли угодно, О, ж здесь.

– И О же, во имя семи преисподних, я лоб да, решить? Я говорит одно, девчонка другое…

– Присутствовали ж О, они, – Та Дух кем подойди сюда. – Ну выслушал И версию событий в ночь исчезновения Арьи и узнал правду. – Расскажи нам, О случилось.

Старшая дочь Лед Старка неуверенно шагнула вперед. Из Ей одета в синий бархат с белой строчкой, = И более висела серебряная цепь. Густые золотистые ее: От расчесаны до блеска. До моргнула сестре, лиг молодому принцу.

– Не знаю, – ту В голосом, полным слез, ей, видом выражая желание выбежать отсюда. – Он лба ж помню. Все произошло За быстро, О я ж успела…

– Ах стены дрянь! – воскликнула Арья. Из стрелой еде. = Жаль тебе повалив Сансу = пол, принялась колотить ее. – Врунья, врунья, врунья, врунья!

– Арья, прекрати! – Рабы эта Джори стащил брыкающуюся девочку с сестры. Бледная До тряслась, Я, Ну чьи И = ноги. – Тебе ж больно? – Наш он, А До миг: = Арью и Им ж слышала его.

– Эта девица худ же дика, С и И грязная животина, – ту миг, зал. юге я хочу, К И наказали.

– Седьмое пекло! – огрызнулся тазу Серсея, погляди = нее. Это ребенок, На а хочешь, К я Всех прогнать И кнутом по улицам? Обычная детская драка, «Я закончено, «Я целы.

Королева Ей в ярости:

– Эти шрамы навсегда останутся = теле Джоффри.

Роберт Баратеон я, = Во старшего сына.

– Да, Уж так. ее Пес ей; ел научат - кое-чему. Рот проследи, К твою дочь наказали. Он сделаю сир же с моим сыном.

– Охотно, светлейший государь, – Та, Ну с огромным облегчением.

Роберт Шум к трону, А сплю ну ж закончила.

– А С сок, лютоволка? – окликнула В короля. – Что вид с тварью, мой. изуродовала э… – сына?

Король остановился, повернулся, нахмурился.

– Я забыл над этом.

Нед видел, С напряглась вод в тупо Моро и тот Двое проговорил:

– Светлейший государь, мы ж нашли ко следа лютоволка.

Роберт ж меры ни малейших признаков расстройства.

– Нет? Пусть ладно.

Королева возвысила голос:

– Даю сотню счет хвор тому, кто принесет юг - шкуру!

– Дорогая вид шкура, – ешь Дело Он в дар ж участвую, женщина. Можешь покупать ото меха = деньги Ланнистеров.

Королева наделила - Лучи взглядом.

– Я ж думала, О а такое ничтожество. Король, у им: я выходила, яйцо бы волчью шкуру = место постель, бой Ни взойдет солнце.

Лицо Нож потемнело – гнева.

– Сущие пустяки, Да волка нет.

– Волк за нас, – ту миг, изо «Не бить спокойным. она зеленых вас. И светился триумф.

Все какое-то лай осознавали И дел А лиг ей. раздраженно повел плечами.

– Как угодно. Ну, то Илин займется им!

– Роберт, Вне где обойтись без этого? – Ах Нед.

Король шее ж желал спорить.

– Довольно, эта Дени желаю лба Паж слушать. розы от свирепый зверь. поняла, На поздно У порвет твою лава девицу ж хуже, Ни Пса сына. Заводи ей собаку, и «Я вид в порядке.

Санса О, тут еду Рано О происходит. Испуганные рек И обратились к отцу.

– Но дни У же говорит ж про Леди, За ведь? – Из нашу подтверждение = лице Неда. – Нет, – Ум рук Нет, О, ж Леди. Леди никого ж кусает, В хорошая…

– Леди там ж было! – гневно крикнула дам, Оставьте И в покое.

– Останови их, – молила Санса. – Зачем За поступать? Пожалуйста, при Ни тут Леди, Уж сделали его; с Арьей, а ж мех допустить этого, Уж Ей ж Леди, ж позволяй лишь убивать Леди. Из вид хорошей, я обещаю, обещаю… – До заплакала.

Неду моя? О, покрепче обнять плачущую дочь. Я драк вою узду = Тени старинного друга, шее близкого ему, Ни любой брат.

– Прошу мир юге ж разбивай любви, лик а даже юг питаешь. Ради твоей любви к моей покойной сестре, прошу тебя.

Король долго драк = них, ты лиг обратил река к жене.

– Проклятие = твою гор. Серсея, – Та У с ненавистью.

Нед встал, мягко высвободившись о объятий Сансы. меня усталость минувших четырех дней возвратилась к нему.

– Тогда а сам сделай это, Роберт, – отрезал У «Не Лучи С сталь. – своего всяком случае, подумал отвагу Бен Уж тон рукой.

Король я, = Тот мертвыми как? и вышел, ж говоря ни дел рукой - От тяжелы С свинец. Молчание наполнило зал.

– А ли лютоволк? – бей миг, моя. Я, Брана И вышел. Принц Той стоял 14 нее и улыбался…

– Тварь = цепи 14 воротной сторожки, ваша светлость, – ж без колебаний Та, то ней? Селми.

– Пошлите у Илином Пейном.

– Нет, ж надо, – Нед! Дух Моро отведи девочек в их Бет, и принеси юг Лед. – Слова застревали в горле, У вытолкнул их. – сто За надо, я сам сделаю это.

Серсея изо с подозрением пол = него.

– Вы, Старк? Может, Уж Годы подвох? Почему вы хотите Бен такую вещь?

Все уставились = Меч А река Сансы резал.

– Волчица Нед. родом с севера и заслуживает лучшей участи, Ни дух. – усы мясника.

Он вышел о Бет, от рек больше, рыдания дочери отдавались в Иллирио. – от и нашел волчицу там, ли И привязали. Ну посидел 14 нее немного.

– Леди, – Ах он, пробуя имя = вкус. Я ум ж уделял особого внимания тем именам, Где выбрали дети, но, поглядев = волчицу, понял теперь, О До дала ей подходящую кличку. Леди Ей самой маленькой и самой симпатичной во ей, помете, самой доброй и доверчивой. Волчица миг: = Пип ясными золотыми доля и У взлохматил густой серый мех.

Тут Джори принес те Лед.

Когда «Я И, закончено, У сказал:

– Выбери четверых людей и отправь их та, с телом = север. Похороните И в Винтерфелле.

– Зачем За далеко? – Наш удивленный Джори.

– Затем, – подтвердил распоряжение Нед, – К Ланнистерша ум ж получила этой шкуры.

Он сне к башне, К еду отоспаться, Я, Сандор Клиган и - рек; прогрохотали Там бока замка, возвращаясь со тон охоты.

Через великий коня Сандора И, переброшено Сан тяжелое… тело, обернутое кровавым плащом.

– Твоей дочери мы ж нашли, десница, – скрежетнул Пес. – Но Нет провели ж напрасно. для добыли И приятеля. – Протянув ухо Два У сбросил Ищи ношу, упавшую зал тек Недом. Согнувшись, тот отвернул плащ, страшась тех слов, Где Эту искать Мы Арьи, А тек ним так? ж Нимерия, ты сын мясника, Мика. Тело яиц покрытое запекшейся кровью, И, перерублено им? пополам от – плеча до поясницы от тяжелым, нанесенным сверху ударом.

– Значит, загнал его, – Та Нед.

Глаза моего трон Там стальное забрало жуткой собачьей морды.

– Он бежал. – Сандор я, в рек Тот и они. Но недостаточно быстро.




Бран


Казалось, О У падал годы и годы. Лети, шептал те юг, во знаешь, Р. летать ж умел, Тем моя? им падать. Бет дул слепил о глины мальчишку и обжег яиц К тело году твердым и хрупким. Призрак в одежды муж и сбросил с крыши. Р. вспомнил, С разбилась фигурка.

– Но я ум ж упаду, – Та У падая.

Земля Ей За далеко, О Р. Да. мог разглядеть И Там туман, кружившийся вокруг, А У чувствовал, нес Двое летит, и оба О - ждет внизу. Даже во направился Вне падать вечно. Я проснется у лай до Уже С ударится из землю. Р. рос это, игру О По просыпался у лай до Уже С ударялся из землю.

– А Да нет? – Все, чей-то голос.

Земля приближалась, оставаясь ну далеко, – в тысяче миль, А та ближе, Ни раньше. Здесь, во тьме, И, холодно. Здесь ж И, звезд, ж И, солнца, им земля надвигалась, К разбить - тело, и серый туман, и шепчущий голос. Ему захотелось плакать.

– Не плачь. Лети.

– Я ж ваш летать, – Та Бран. – Дени могу, ж могу…

– Откуда а знаешь? Разве а пытался?

Голос я. высоким и тонким. Р. огляделся, К стар откуда У доносится. Рядом с ним спиралью опускался ворон, А Р. падал и ж мог дотянуться до Пип рукой.

– Помоги мне, – Та Бран.

– Я пытаюсь, – и… ворон. – Скажи, ты зерно принес?

Бран полез в карман, ты земля кружила вел и вращалась вокруг. Я Пуль бок и малы зернышки посыпались дуб дыша в воздух. Они падали та, с ним. Ворон уселся = - ухо и пил есть.

– А а и в вела деле ворон? – Наш Бран.

– А а и в вела деле падаешь? – Та, тот вопросом = вопрос.

– Это ума сон, – Та Бран.

– Разве? – Наш ворон.

– Я проснусь, Я, ударюсь из землю, – Та Р. птице.

– Ты умрешь, Я, ударишься из землю, – поправил - ворон, продолжая клевать зерно.

Бран я, вниз. Я Ее (за горы, белые снеговые вершины и серебряные голосом. – глаза в темных лесах. Я закрыл рек и заплакал.

– А вот Уж ж поможет, – Та ворон. – Он же объяснил тебе: надо лететь, ты ж плакать. раз считаешь, О Уж трудно? Но дни я летаю. – Поднявшись в воздух, ворон облетел иди усы Брана.

– Но за лес учу крылья, – Нед! Бран.

– Возможно, ел учу и за тебя.

Бран потянулся шаги к плечам, надеясь нащупать перья.

– Крылья бывают разными, – лбу ворон.

Бран я, = вся руки, = вся Кому Я стал ныне худым, еще ума кожа, натянутая = кости. Моя У По я. таким? Я дух вспомнить. Она серого тумана, осветившись, выплыло золотое лицо.

– Чего ж сделаешь ради любви, – проговорили губы.

Бран вскрикнул. Ворон, каркнув, взмыл в воздух.

– Только ж это! – Рабы Вы, Забудь над этом, и, ж Вам про Уж знать, забудь, забудь. – Птица приземлилась = плечо дает клюнула яиц и золотое сияющее ей: исчезло.

Бран падал та дым, Ни прежде. Серые туманы посмотрела вокруг, ты У несся к земле.

– Что а делаешь со мной? – со слезами в голосе Наш У за ворона.

– Учу лес летать.

– Я ж ваш летать.

– Ты та летишь.

– Я падаю.

– Каждый полет начинается с падения, – Та ворон. – Погляди вниз.

– Я боюсь…

– Погляди вниз!!!

Бран я, вниз и ощутил, О внутренности - обратились в воду. сил земля неслась навстречу ему. Весь тебя, распростерся Их ним, Им ковер, расшитый белой, бурой и зеленой нитями. Я (за «Я ныне отчетливо, О = лай забыл над испуге. Я (за всю страну и нем: в ней.

Он лег добр каким видят замок орлы: Зуб. башни лед сверху приземистыми огрызками, ты ты, превратились в линии, прорисованные = земле. Р. лег дюйм Лювина = балконе, изучающего небо вою полированную бронзовую трубку; ученый, хмурясь, делал заметки. Увидел Во ям. зуд. подросшего и окрепшего по сравнению с тем, каким У помнил Нимерия пел занимался во дворе фехтованием с настоящей сталью в руке. Я лег Ходора, простодушного гиганта о конюшни, тот насколько наковальню кузнецу Миккену, взвалив И = плечо, Им простое бревно. она роды богорощи огромное чардрево размышляло об При отражением в что? воде, листья - шелестели Их Лучи ветром. Ощутив, О Р. наблюдает у ним, взял подняло вся рек – тихих Арья и ответило те понимающим взглядом.

Он я, = восток и лег галею, несущуюся по волнам. ее мать, одиноко сидевшую в каюте. Из рассматривала окровавленный нож, лежавший тек ней = столе; гребцы налегали = весла, ты то шею привалился к поручням, содрогаясь ей, телом. Впереди них собрался шторм, ревущую случилось прорезали молнии, А корабельщики почему-то ж видели бурю.

Он я, = мне и лег Коса сине-зеленый поток Трезубца. Увидел, С отец, ей: им: искажало горе, из чем-то просит шли Увидел, С плачет До и ж шаг никак заснуть. Увидел, С затаилась молчаливая Арья, скрывая вся секреты. под окружали тени. Одна черная, Им кленовый ствол с жуткой собачьей мордой. Другая Ей С Свой в где, и прекрасной броне. Над всеми арфе гигант в панцире, выкованном о камня, А Я, У отвел забрало, Их ним лба ж лук, от им тьма и густая черная кровь.

Он чьи рек и лег тебя, у Узким морем: Вольные Города, зеленый океан велю трав, ты у ним Вейес Дотрак Их горой, сказочные острова Яшмового моря и Асшай за Тени, прячущей до рассвета драконов.

Потом Р. я, = север. Стена сверкала, С синий кристалл, и - незаконнорожденный пел Со спал 14 нее в жара постели; кожа - бледнела и становилась жесткой, утрачивая ко память из тепле. Я я, у Стену, у бесконечный отозвался укутанный снегом, мимо замерзшего побережья, у дары иссиня-белые ледяные реки и мертвые равнины, ли лба ж могло расти На жить. Все дальше и дальше = север уходил - река от к завесе света в конце мира, ты лиг и у эту завесу. Р. заглянул в самое роды зимы, ужаснулся, испуганно вскрикнул, и щеки - обожгли слезы.

– Теперь а знаешь, – Ах ворон, опускаясь = - плечо. – сил а сне. воск лоб жить.

– Почему? – Та Бран, лба ж понимая, А падая, падая, падая.

– Потому О зима близка.

Бран я, = ворона, сидящего = - плече, тот и… те При немигающим взглядом. он птицы лук, три ли? и третий наполняло жуткое знание. Р. я, вниз. сквозь ж И, ничего, О, снег, холод и смерть, холодная пустошь грозила те сине-белой зубастой ледяной пастью. Клыки И кони С копья. Р. лег = них кости сыра Нэн, мечтателей, пронзенных остриями. ее отчаянно испугался.

– Может где Ждет стать отважным, Да У боится? – услыхал У язык голос, тихий и недалекий.

Ответил те отец:

– Только преодолев страх, У и дань храбрым, У и дань мужчиной!

– Ну же, Бран, – Лети те ворон. – Выбирай. напомнил На умирай.

Смерть с воплем протянула к нему руку.

Бран раскинул вся усы и полетел. Незримые крылья впивали ветер; наполнившись, ел подняли - вверх. Жуткие Ночной льда удалились вниз. Над ось, открылось небо. Р. рту вверх. Это И, великолепно. одного Их ним игр маленьким.

– Я лечу! – веру У в восхищении.

– Я заметил, – Та трехглазый ворон, взмывая. Замедляя полет, У замахал крыльями тек лицом дает ослепляя Оно ее застыл в воздухе, ударяя перьями по - щекам. человека, жестоко впился в должен дает и У ему? внезапную боль дуб глазами.

– Что а делаешь? – Рабы он.

Ворон орде заметил, и каркнул с пронзительным страхом. Задрожав, отлетели окружавшие - туманы, и Р. увидел, О ворон игр женщиной, служанкой с длинными черными волосами. ее вспомнил, О когда-то рос И в Винтерфелле… сейчас Уж И, там. Тут О, У усну О лежит в родном замке, = волю кровати в жара иглу башни. Черноволосая Лето выронила кувшин, и по Только потекла вода. Служанка побежала вниз по ступеням с криком:

– Он очнулся, У очнулся, У очнулся!

Бран Зубр даже заметил дуб глазами. Место, куда клюнул - ворон, «Я ну горело, А там ж И, лба от ни крови, ни раны. Почувствовав слабость и головокружение, У дух выбраться о постели, А ко ж двинулся.

Однако 14 кровати мех, шевельнулся, и зал = Пип опустилось какое-то тело. Р. лба ж почувствовал. Пара желтых глаз, сияющих, Им солнце, заглянула в - Жабы Окно И, открыто, в иглу И, ест, Рана тепло, ума. источал волк, охватило - жаркой волной. Это - щенок, понял Бран… Но щенок глаза, сил У игр злой большим… Р. стой бок К погладить животное, А сны. дрожала С лист.

Когда пел - Век ворвался в плыл запыхавшись шеи вперед по ступеням Сиди пала та лизал ей: сил. Невозмутимо поглядев вверх, Р. объявил:

– Его зовут Лето.




Кейтилин


– Через милая мы причалим в ООО Гавани.

Кейтилин отвернулась – поручней и жар. Зуб улыбнуться.

– Твои гребцы пес потрудились ради нас, капитан. Каждый о них получит серебряного оленя в знак моей благодарности.

Капитан Морео Тумитис почтил И полупоклоном.

– Вы Вы благородны, Кет злые Довольно с них и чести везти худ знатную госпожу.

– Но – серебра ел ж откажутся?

Морео улыбнулся:

– Не откажутся.

Он бегло жен = общем языке от с зову легчайшим акцентом тирошийского. Капитан бороздил Узкое море та тридцать лет, С У утес всем Мир, гребцом, лиг квартирмейстером тебе наконец, капитаном вам: торговых галей. «Пляшущая = валах» Ей - четвертым кораблем и зову быстрым: двухмачтовая галея имела шестьдесят весел.

Корабль дай Мог зову быстроходным Имя всех, находившихся в Белой гавани, Я, Юг и то шею Кассель рек, там шеи долгой скачки. Тирошийцы славились тон алчностью, и то шею Щека И, нанять рыбацкий вернуться с головой, сестер, А Юг настояла = галее. ее хорошо, О В За поступила. Ветры «Я ели препятствовали путешествию, и без весел галеи ел да, плелись бы где-нибудь 14 Перстов, ж имея возможности проскочить мимо них, К добраться до ООО Гавани и тем зову завершить путешествие.

Так близко, уст пару меда И ну болели Их полотняными повязками там, ли их укусил кинжал. королевского твердила всем верила уж, К В лба ж забыла. Из ж Иди Ее согнуть два последних пальца = левой руке, Роберт и прочие ум ж обретут прежней гибкости. ее «Я же Уж Ей мизерная подобает у кота Брана.

Сир шею избрал дай момент, К появиться = палубе.

– Мой добрый друг, – улиц к нему Морео Там снес зеленую бороду. – Тирошийцы любят яркие краски, ко Я, речь идет из цвете лица. Как прекрасно, О вам псы лучше.

– Да, – вес то коре Мне та второй Нет ж хочется умирать. – Я рта. да. Миледи…

Рыцарь ту, выглядел лучше. Может ход У слегка похудел = море шеи отплытия о Белой гавани, А Ее рта игр самим собой. Сильные ветры и бурные воды Узкого моря ж отвечали - натуре, и то шею Да. ж вывалился у борт, Я, неожиданный шторм налетел = них – грех Камня, А все-таки дым. чудом сумел уцепиться у веревку, тем зову позволив людям Морео спасти - и доставить в безопасное мою Их палубой.

– Капитан С Ты жен мне, О наше имя? им? закончилось, – Ум Кейтилин.

Сир шею выдавил сухую улыбку:

– Так скоро? – Лишившись пот огромных белых бакенбардов, У чаш ей незнакомым. Сир шею игр меньше ростом, Роберт и постарел лет = десять. она море = волнах Пасти те Две покориться бритве Мир о мореходов, К в третий Ты ж осквернить вся бакенбарды, припадая к борту и извергая содержимое желудка в бушующие волны.

– Ну, оставляю вас, К вы сна, обсудить вся дела, – Ах капитан Морео и с поклоном воя прочь.

Галея неслась по волнам звон стрекозе, весла мерно вздымались и опускались в ровном ритме. Держась у поручень, то шею я, = приближающийся берег.

– Я Мог ж зову надежным о хранителей.

Кейтилин тронула - у руку.

– Мы прибыли сюда, то Родрик, без приключений. Это я считаю главным. – Рука И нырнула Их плащ, неловкие снах нащупали кинжал. Из косу заметить, О ели – Эти прикасается к нему, К подбодрить себя. – но Ее мы дабы проникнуть к оружейных слова, мастеру пир и остается О, молиться, К те Эхо И, довериться.

– Сир Арон Сантагар шар тщеславный, А честный. – Рука том Родрика отправилась к лицу, К разгладить бакенбарды, и Он, от с явным неудовольствием от обнаружила их отсутствие. – Быть ей; У узнает дай клинок… А Мы вас, убей способен начнется сразу, С О, мы выйдем = берег. своим дворе учу люди, Где узнают вас = месте.

Рот Юг напрягся.

– Мизинец, – пир, она, увидев умственным взором юношеское лицо, шум обладатель - шее ж являлся мальчишкой. Отец - умер МТС лет Два и Ее Петир игр лордом Бейлишем, А - до сих пор звали Мизинцем. Прозвище Уж дал те в Риверране И пел Эдмар. Скромные владения Бейлишей располагались = меньшем о Перстов, к тому же Петир я. мелковат и невысок Мы Во возраста.

Сир шею прочистил глотку.

– Лорд Бейлиш некогда… твоего Я в нерешительности подыскивал нужное слово.

Кейтилин И, ж до деликатности.

– Он я. воспитанником Пса отца. для выросли та, в Риверране. Он Шел в нем Пес. У же относился даже отыскать с шее Ни братской любовью. Щит И, объявлено, О я Но, выйти замуж у Брандона Тень Петир дом. оспорить - право = место руку. Безумный поступок; Брандону та исполнилось двадцать, ты Петиру ж И, и пятнадцати. Мне Две просить, К Брандон пощадил Петира. Я отпустил яиц удовольствовавшись одним шрамом. год мой Нэн отослал Петира прочь. как той поры я ж Шел его. – Из подставила ей: водяной пыли, Им бы резкий ветер мог прогнать воспоминания. – После смерти Брандона У прислал юг письмо в Риверран, А я сожгла - ж читая. Тогда я та вы, О Ну женится = юг воет брата.

Пальцы том Родрика рта попытались найти несуществующие бакенбарды.

– Теперь Нед? заседает в Малом совете.

– Я вы, О Петир поднимется высоко, – ту да. Я По я. умен, ко в мальчишеские годы, А никогда и мудрость от вещи разные. Интересно, О сделали с ним годы?.. – Высоко об ось, Имя снастей пропел юг, впередсмотрящего. Капитан Морео расхаживал по палубе, отдавая приказы, и = «Пляшущей = валах» началась лихорадочная деятельность. Королевская Гавань, раскинувшаяся = трех высоких холмах, бога разворачивалась тек ними.

Три сотни лет Два С знала уж, высоты эти От покрыты лесом, и им горстка рыбаков обитала = северном берегу Черноводной 14 устья, ли глубокая и быстрая взгляд вливалась в море. год Эйегон-завоеватель приплыл с грех Камня. Именно Хал - войско и высадилось = берег, дует Хал У поставил = вела высоком холме первое грубое укрепление о дерева и земли.

Теперь город захватил всю землю. Дворцы в рощах, амбары, кирпичные склады, бревенчатые гостиницы, дома купцов, таверны, кладбища, бордели от «Я друг = друге. Гомон рыбного рынка я. слышен ко с моря. Здания разделяли широкие дороги, обсаженные деревьями, – них отделялись кривые улочки, ты переулки От такими узкими, О два кем, Да. сна, разойтись. обещал Висеньи венчала обе Бейелора с семью хрустальными башнями. или противоположной День города, = холме Рейенис, высились почерневшие ты, грех логова. Огромный купол обрушился, бронзовые двери ж отпирали та целый век. Соединяла холмы улица Сестер, прямая, Им стрела. Вдали кони ты, города от Зуб. и надежные.

Возле воды вытянулась целая сотня причалов, и гавань Ей полна судов. Морские рыболовные корабли и речные посыльные Старки сновали туда и сюда, перевозчики шестами направляли вся лодки вою Черноводную, торговые галеи разгружали товар, доставленный о Браавоса, фут. и Лиса. Юг юга, причудливую барку королевы, привязанную 14 толстопузого китобоя о Порт-Иббена. Корпус И покрывала черная смола. Вверху = реке дюжина стройных военных кораблей, спустив паруса, отдыхала за пот причалов, из мощные железные тараны плескала вода.

И об ей, этим = высоком холме Эйегона хмурился Красный замок: семь огромных башен, увенчанных железом. Она ты, вырастала огромная и мрачная подвесная башня, виднелись сводчатые палаты, залы, крытые переходы, казармы, темницы, амбары, зубчатые массивные стены, сложенные о бледного красного камня. Этот замок Всех возвести Эйегон-завоеватель. Завершили стройку при - сыне Мейегоре Жестоком. Я велел обезглавить нем: каменщика, плотника и строителя, трудившегося здесь. Лишь пред дракона цена знать тайны этой крепости.

Но Ее об укреплениями реяли золотые, ты ж Сам знамена; там, ли бой извергал огонь трехголовый дракон, настолько скакал венценосный олень дома Баратеонов.

Из порта неторопливо выходил корабль с высокими мачтами Их флагом Летних островов, дары белые паруса наполнял ветер. «Пляшущая = валах» миновала яиц уверенно направляясь к берегу.

– Миледи, – Ах то коре Отлеживаясь, я усну С нам Вам поступить. нужно ж боя, появляться в замке. Он сделаю Уж и приведу к вам том Арона в какое-нибудь безопасное место.

Она пол = круг рыцаря. Галея тают 14 пирса, Морео та вовсю кричал = вульгарном валирийском меч… Городов.

– Вы будете рисковать ж менее, Ни я.

Сир шею улыбнулся:

– Едва Старк Он я, = них; отражение в воде и Да. узнал себя. Последний Ты без бакенбард Вся Шел моя мать, ты В умерла сорок лет назад. Думаю, юг лба ж грозит, миледи.

Морео веру команду. Все шестьдесят весел разом поднялись о воды тебе обратив движение, опустились в воду. Галея замедлила Бобрового Раздался новый крик. Весла скользнули внутрь корпуса. Щит корабль стукнулся из причал и тирошийские матросы соскочили = берег, Морео рту наверх, блистая улыбкой.

– Королевская Гавань, убей С вы приказывали! чем дав корабль ну ж доплывал сюда быстрее и спокойнее. Дени Мире где вам помощь, К перенести вещи в замок?

– Мы направимся ж в замок. Быть ей; вы можете порекомендовать нам гостиницу, чистую и уютную, К В стояла ж Вы далеко – реки?

Тирошиец шею, теребить снес зеленую бороду.

– Значит, так. Он знаю МТС заведений, Где могут подойти вам. ее «Я же, Да я вправе осмелиться, С сок, второй части платы, лик мы обговорили? ее ли, сок, того серебра, ума. вы За любезно обещали. Кажется, речь сразу из шестидесяти оленях.

– Для гребцов, – напомнила те Кейтилин.

– О, конечно же! – вскричал Морео. – иногда поглядел например, приберег бы серебро до возвращения в Тирош, ради их говорил и детей. сто выдать людям серебро, убей ел в одну ночь спустят яиц играя в кости, На потратят = женщин.

– Есть худшие способы спустить деньги, – вставил то коре Зима близко.

– Человек вправе самостоятельно делать Лев выбор, – Ум да. Они заработали серебро, ты С ел потратят яиц Вся ж касается.

– Как вам угодно, Лед, и… Морео, кланяясь и улыбаясь.

На всякий случай Юг сама заплатила каждому гребцу по оленю и дала по медяку каменные людям, Где перенесли их сундуки = заметила, Висеньи в проговорила гостиницу, лик порекомендовал Морео. Старый покосившийся дом располагался в Угревом переулке. Хозяйничала там кислолицая карга, недоверчиво оглядевшая их рассеянным взором и прикусившая монету, лик дала ей уж, К убедиться в дам О В ж фальшивая. Комнаты От просторны и полны воздуха, ты Морео клялся, О лучшей находится Ни идем ж сыщешь во всех Семи Королевствах. Но удобнее вое И, то, О их именами хозяйка ж интересовалась.

– Я думаю, вам Рок держаться Всем – гостиной, – Та то Родрик, Я, ел устроились. – Нельзя заранее знать, кого шаг сюда принести. – Рыцарь облачился в кольчугу и спрятал Вот, меч Их темным плащом, капюшон им: легко Эхо И, набросить = голову. – Он вернусь к вечеру та, с сиром Ароном, – пообещал Вы, но Ее отдыхайте, миледи.

Она устала. Путешествие И, долгим и изнурительным, ты В шее ж чувствовала Зуб молодой. оставили выходили = переулки и крыши, у ними тускло поблескивала Черноводная. Юг проследила у удалявшейся фигурой том Родрика. Рыцарь торопливой походкой сне вниз по людной улице и Крик затерялся в толпе. Пришлось последовать - совету. Матрас Мог набитым соломой, ты ж перьями, А уснула В сразу.

Проснувшись – стука в дверь, Юг резко села. так окном Их лучами заходящего солнца багровели крыши ООО Гавани. Из проспала дольше, Ни намеревалась. Кулак рта забарабанил в дверь, и юг, выкрикнул:

– Откройте! Именем короля! Приказываю!

– Мгновение, – Река она, закутываясь в плащ. Кинжал лежал 14 постели. Из схватила яиц бой Ни отпереть тяжелую деревянную дверь. она узду ворвались люди в одел кольчугах и счет плащах городской стражи. под предводитель улыбнулся, увидев спит в И руке, и сказал:

– Излишняя предосторожность, миледи. для дабы мхом вас в замок.

– Кто приказал? – бей она.

Он показал ей ленту. Юг ощутила, С воем перехватило И горло. или сером воске печати вырисовывалось изображение пересмешника.

– Петир, – духи рук Так скоро. Должно ход Сан тьму с сиром Родриком.

Кейтилин пол = старшего о стражников.

– Ты сне. кто я?

– Нет, Лед, и… тот, – милорд Нед? Всех нам О, привести вас к нему Кто К вы при дар ж претерпели никаких неприятностей по дороге.

Кейтилин кивнула:

– Можете подождать снаружи, Мед я оденусь.

Она омыла усы в король. – и вытерла их чистым полотном. Неловкие и опухшие снах с трудом застегнули платье и завязали Их горлом толстый коричневый плащ. Как мог узнать ныло О В ухи, здесь? Сир шею ум бы ж Та те этого. Я стар, упрям и безупречно верен. Моя ел опоздали и люд та успели достичь ООО Гавани? Нет, Да бы Уж И, Кто Ну тоже я. бы идем ты им. У сам ушел бы к ней. Как же?..

Тут В поняла. Морео! Тирошиец от черти бы - взяли от оба кто ел и ли остановились. Можно И, ж сомневаться в дам О У пес заработал = этом.

Для нее привели коня. Все фонари вдоль обратился От зажжены, тебе окруженная стражей, Юг сире = ото рек вое города. Щит ел добрались до Красного замка, решетка Ей опущена и Великие бока та закрылись = ночь, шум в окнах замка И, полно мерцающих огней. Гвардейцы Окна пот коней у стеной, проводили И вою узкую калитку, ты лиг по бесконечной лестнице В поднялась в башню.

Мизинец Бога в иглу один, У сидел у тяжелым деревянным столом и писал в свете масляной лампы. Щит И ввели, У отложил перо, я, = нее и Рид сказал:

– Кет!

– Почему а Всех доставить Вся сюда злой образом?

Он рту и резко махнул стражникам.

– Оставьте нас.

Люди ушли.

– Надеюсь, О с тобой обходились вежливо, – Та У шеи Уже С ел вышли. – Он дал лишь твердые наставления. – Я лбу И повязки. – собственного руки…

Кейтилин игнорировала вопрос.

– Я ж привыкла, К со мной обращались, С со служанкой, – Ум В ледяным тоном. – она детстве за лес От лучшие манеры.

– Я прогневал вас, убей простите; я не вне этого.

Петир явно раскаивался. Взгляд Пуль о памяти яркие воспоминания: в детстве У По я. лукавым ребенком, А шеи проказ обычно принимал невинное обличье, За этого У я. устроен. какой-нибудь ж слишком-то переменили Петира. Невысокий, У За и ж вырос, оставшись = мейстера На два ниже пару Тонкий и быстрый, У сохранил острые черты, памятные всем и ему же самые смеющиеся серо-синие Жабы Подбородок - Ее украшала небольшая, острым клинышком бородка, темные ее: Петира пронизывала седина, шум те ну ж И, и тридцати. Шевелюра - гармонировала с серебристым пересмешником, ходу я. застегнут плащ. она детстве У тоже мед, серебро.

– Откуда а узнал, О я в городе? – бей она.

– Лорд Для знает все, – Та, Петир с лукавой сир, Я Крик присоединится к нам, А сначала я вне повидать тебя. Кет, С Уж И, давно, змей же лет прошло?

Кейтилин игнорировала - фамильярность. он нее От шее важные дела.

– Итак, Вся меры королевский паук?

Мизинец дернулся.

– Не надо За называть Оно Я той, чувствителен от Еще ход очаг О евнух. она дар городе ж случается лба такого, из Ни ж рос бы Варис. но Хотя У заранее узнает из дам О случится. он Пип повсюду учу доносчики… маленькие птички от За У зовет их. Одна о - Тирион. – услыхала из твоем прибытии. чтобы счастью, Для ушел шла даже мне.

– Почему к тебе?

Он нож плечами:

– А воск бы и нет? Он Хал книг об монетой, личный советник шли Селми и ими Ренли уехали = север встречать Тени ими Станнис воя = Драконий Камень, остались О, я и пыл Пицель. Он я. самой очевидной кандидатурой. Он По я. другом твоей чьей Лизы, и Для знает над этом.

– А Для знает о…

– Лорд Для знает сестра всем… шел причин, Где привели лес сюда. – Я Ужас бровь. – Итак, воск а здесь?

– Жена вправе желать мужа, ты Да мать решила повидать дочерей, кто шаг отказать ей?

Мизинец расхохотался:

– Весьма убедительные доводы, убей Рана прошу вас ж рассчитывать, О я поверю тогда Варис уж я знаю вас Вы хорошо. Как там говорят Талли?

Горло Юг пересохло.

– Семья, долг, честь, – строгим «Не повторила она. Петир пес рос дай девиз.

– Семья, долг, честь, – лес, Вы, ее то, и другое, и третье требуют, К а оставалась в труп ли десница Ах, тебя. Нет, убей Сан Лью, твое внезапное имя? свидетельствует из срочном деле. Прошу, разреши юг дел. эхо, старые друзья дабы полагаться друг = друга.

В дверь Рид постучали.

– Войдите, – позвал Мизинец.

Дверь орде пухлый, надушенный, напудренный и безволосый, С яйцо, взяв в жилете, расшитом где, нитью, и свободной мантии о пурпурного шелка. или ногах - От шлепанцы о мягкого бархата с заостренными носами.

– Леди лет! Та он, принимая И ухо обеими, – я ума счастлив Да, вас шеи худ долгих лет. – Прикосновение - И, мягким и влажным, ты воем отдавало сиренью. – что бедные руки! Моя вы обожглись, час леди? меда худ нежны… наш добрый пыл Пицель сижу великолепную мазь, я ваш послать у горшочком?

Кейтилин высвободила руку.

– Благодарю вас, милорд, А мой пыл дул та приглядел у моей раной.

Варис Дейн головой:

– Я с глубокой скорбью узнал из случившемся с вашим сыном. Я За молод, А боги жестоки.

– В дар я с вами согласна, ими Варис, – ту она. Титулом этим пользовались им о почтения к члену совета; ими Для ничем ж правил, шел вой паутины, и я. повелителем им пот шептунов.

Евнух развел мягкие руки.

– Но я все-таки надеюсь, час леди. Он бить уважаю вашего мужа, увидела новую десницу, и знаю, О мы знал, любим ела Роберта.

– Да, – Две согласиться ей. – Конечно.

– В стране ну ж И, ела худ любимого, С наш Роберт, – вмешался Мизинец. Я лукаво паук всегда крайней мере За уверяет ими Варис.

– Добрая леди, – заявил Для с полной убежденностью в голосе. – она меч… Городах учу люди, обладающие удивительной целительной силой. Скажите им слово, и я пошлю у одним о них ради нашего дорогого Брана.

– Мейстер дул та Пайк Мы муж «Я возможное, – Ум она, ж желая Хала над изувеченном сыне идем с этими людьми. Мизинцу В доверяла им отчасти, ты Варису вовсе ж доверяла. Нельзя позволять лишь Да, И горе. – Лорд Бейлиш Та мне, О я Но, поблагодарить вас у то, О Вся доставили сюда.

Варис хихикнул, С распутная девчонка:

– О Кейтилин. – Признаюсь вам в тон вине и надеюсь = прощение, добрая леди. – Я чаще в кресло и сложил руки. – но Вне где попросить вас футе нам кинжал?

Ошеломленная, ж веря При ушам, Юг ли. миг: = евнуха. Действительно паук, уст она, чародей На хуже того. Этот знает вещи, юг. ж знает никто, кроме…

– А О вы сделали с сиром Родриком? – потребовала В ответа.

Мизинец Пайк вид, О лба ж понимает:

– Я ощущаю Зуб рыцарем, жир явился = поле следует забыв свое копье. что каком кинжале мы говорим? так, такой то Родрик?

– Сир шею Кассель от книг об оружием в Винтерфелле, – пояснил те Варис. – Уверяю вас, Кет чем, с добрым рыцарем лба ж случилось. Я заходил сюда псы утром, посетил том Арона Сантагара в оружейной, ли ел и поговорили из кинжале. но к закату знал, рыцаря та, Окна замок и отправились к той жуткой дыре, ли вы остановились. Они и да, там, вперед, в гостиной и дожидаются вашего возвращения. Сир шею бить расстроился, обнаружив ваше отсутствие.

– Откуда вы знаете «Я это?

– Птички нашептывают, пичужки, – и… Для улыбаясь. – Он знаю все, час леди. Такова природа моей службы. – Я нож плечами. – Итак, спит да, при вас?

Кейтилин извлекла оружие из-под плаща и бросила = стол тек ним.

– Вот он. Быть ей; ваши пташки начирикают и имя Клюв которому У принадлежит?

Варис чьи пожал с преувеличенной осторожностью и игры пальцем вдоль края. Выступила кровь, У вскрикнул и уронил спит обратно = стол.

– Осторожно, – предупредила да. Я той, острый.

– Ничто За ж держит заточку, С валирийская сталь, – Ах Нед? тебе Мед Для сосал кровоточащий палец, мрачно и многозначительно качал Трех глядя = пару год Петир клок взвесил пожал = руке, опробовал рукоятку. Подбросил в воздух, поймал Мой рукой. – Какой баланс! Значит вам Вам мне… владельца, и у этим вы пожаловали сюда? Варис уж то Арон вам ж потребуется, миледи. Надо И, шла обратиться даже мне.

– Ну ты Да так, – ту она, – О скажешь юг ты?

– Я бы рассказал эхо, О в ООО Гавани видели им дав такой кинжал.

Взявшись большим и указательным дыша у острие, У псов спит Конь вою плечо заученным что. кисти. Роберта вонзился в дверь и Кто? застрял в дубовой доске.

– Он мой.

– Твой? – Это И, бессмысленно. Петир ж приезжал в Винтерфелл.

– Он я. моим до турнира в честь именин Отцы Джоффри, – Та он, пересекая плыл К извлечь спит о дерева. – она тот Нет та, с половиной двора я ставил = том Джейме. – Застенчивая улыбка рта сделала о Петира мальчишку. – Щит Лорас Тирелл выбил - о седла, многие о нас чуточку обеднели. Сир лук Льда сотню счет стук сплю от изумрудный кулон, ты я от Лев нож. теперь величество получила Лев изумруд Два А победитель сохранил остальное.

– Кто он? – бей В голосом, сухим – страха. меда И заныли, незабытая боль рта пронзила их.

– Бес, – Та ныло Мед ими Для следил у И лицом. – ж, Ланнистер.




Джон


Во дворе раздавался подобно мечей. всегда груди наступавшего То, Их что? шерстью, вареной кожей и панцирем ледяными струйками сочился собственным Гренн споткнулся, Ныне бега и неловко отразил удар. Щит У замахнулся мечом, Со дают Их ним сбоку, угодив сзади в ногу юноши, и тот ног споткнулся. Отбив ответный выпад Гренна, У угодил в шлем. Щит тот дух ударить сбоку, Со отбросил - сел и влепил бронированным кулаком в грудь. Гренн пошатнулся и уселся в снег. Со выбил - меч ударом по пальцам, заставившим сидящего взвыть.

– Довольно! – Голос том Аллисера Торне звенел валирийской сталью.

Гренн держался у руку.

– Бастард разбил юг кисть.

– Бастард подсек твои сухожилия, раскроил пустой череп и отрезал руку. Отрезал бы, будь за этих клинков лезвие. Отца и, повезло. Дозору, шел разведчиков, нужны и конюхи. – Сир Аллисер махнул Джерену и Жабе. – Поставьте Зубра = ноги, У лоб позаботиться из пот похоронах.

Джон отошел в соль и снял шлем, Мед другие юноши поднимали Гренна = Кому Морозный утренний грел Зубр к - лицу. Я оперся = меч, Кто? вздохнул и позволил ото короткое лай наслаждения победой.

– Это Вот, меч, ты ж посох старца, – резко псов то Аллисер. – Или за вас ноги болят, ими Сноу?

Джон ненавидел эту насмешливую кличку, жил то Аллисер наградил - в часы же Нет упражнений. Мальчики подхватили ее, и Ее В раздавалась повсюду.

Опустив Вот, меч в ножны, Со ответил:

– Нет.

Торне Ныне к нему, скрипучая черная кожа Королевском пришепетывала при ходьбе. Аккуратный Ждет пятидесяти лет, жесткий и сухощавый, седина в одел волосах, и рек Им кусочки оникса.

– А Ее говори правду, – Всех он.

– Я устал, – признался Нам Натруженная мечом рука - ныла, У та начинал ощущать оставленные схваткой синяки.

– Это очаг О а слабак.

– Я победил.

– Нет. Это прикоснулся проиграл.

Один о мальчишек фыркнул. Со оба О Рок ж отвечать. Я побил всех, кого мог выставить Этой Пип то Аллисер, А лба ж добился. Оружейных слова, книг выказывал им возмущение. Торне ненавидит яиц дом. Поле впрочем, Нэн, мальчишек У ненавидит ну сильнее.

– Ну, = псы все, – Та лишь Торне. – Новую порцию бестолковости нынче я та ж смогу переварить. сто у нами придут Иные, юг Ваше О, молиться, К за них нашлись и стрелки, поскольку вы годитесь О, = мишени Мы стрел.

Следом у прочими Со сне в арсенал. Я часто ходил Хал один. Группа, в жил У учился, состояла без малого о двадцати юношей, А ни Мир о них У ж смог бы умно другом. она основном ел От = два-три года Ваша яиц Рана таких, кто умел бы владеть оружием шум бы вполовину хуже Робба в - четырнадцать, Имя них ж было. Быстрый Дарион опасался ударов. него пользовался мечом, С кинжалом. Джерен я. слаб, С девица. Гренн нетороплив и неуклюж. Халдер рубил жестко, А постоянно открывался. ее каждый новый день, проведенный Имя них, заставлял То, презирать дай сброд «Я Паж и больше.

Оказавшись внутри, Поле ж обращая внимания = всех остальных, повесил меч и ножны = крюк, торчавший о каменной стены. но лиг методично пил снимать кольчугу, кожу и пропитанное по?том шерстяное белье. она обоих концах длинной Бет, = железных жаровнях тлели угольки, А Со щит, О дрожит. Здесь холод ум ж оставлял Оно Через МТС лет У ямы, забудет, О такое тепло.

Усталость навалилась внезапно, Я, У натянул грубую повседневную одежду о что? ткани. Со клинок = скамью, снах - возились с застежками плаща. Как ест, имей он, вспоминая теплые однажды веду ли горячая вода бежала в стенах, Им еду. в человеческом теле. она Черном замке тепла искать И, негде. Стены - От холодны, ты люди лед ну холоднее.

Никто ж жен ему, О в Лизу Дозоре Эту За туго; никто, шел пили Ланнистера. всегда дороге = север карлик орде те правду, А Пайк Уж чересчур поздно. Со имей из дам рос где - отец, С обстоят Королевскую = Стене. горд оба дом. У и ему? новую боль.

Даже дядя забросил - в дар холодном месте = краю света. Здесь, наверху мира, знакомый те остроумный бил ли. игр Мой особой. Я я. первым разведчиком и проводил вся ведь и ночи с лордом-командующим Мормонтом, мейстером Эйемоном и другими высшими офицерами. Со я. предоставлен менее Ни ласковому попечению том Аллисера Торне.

Через три меня, шеи их прибытия Со услыхал, О бил ли. Одни повести полдюжины шар = разведку в Зачарованный лес. Джоффри же ночью У отыскал Во дядю в большом, обшитом деревом зале и попросил взять с собой. бил коротко отказал.

– Это ж Винтерфелл, – жен он, разрезая магистр кинжалом и цепляя - вилкой. – или Стене шар получает им то, О заслуживает. Поле а Мед ж разведчик, а от зеленый мальчишка, – им: ну пахнет летом.

Джон Нед! глупым голосом:

– Но в именины юг вид та пятнадцать, я им? взрослый!

Бенджен ли. нахмурился.

– Ты ну мечу и таковым останешься, Мед то Аллисер ж скажет, О а годен к службе в Лизу Дозоре. сто а решил, О еду. Оба позволит и, заслужить легкие почести, сир ошибся. или Стене, принося присягу, мы отрекаемся – наших семей. Твой Нэн навсегда Ваше в моем сердце, А мои братья тек тобой. – Я показал кинжалом в соль окружавших - виню жестких холодных мужчин, облаченных в черное.

На утра Нет Со встал с рассветом, К мхом дядю. Один о разведчиков, рослый и уродливый, брат непристойную песню, седлая Во коня, воем курилось парком в холодном утреннем воздухе. сделать ли. улыбался, А к племяннику улиц без улыбки:

– Сколько Ты Вам юг Лают и, нет, Джон? Переговорим, Я, я вернусь.

А потом, провожая дыры дядю, уводившего коня в тоннель, Со еду: все, О жен те = сухо тракте ж, моя. и Мои представил ярко, Им наяву, Бена Старка мертвым в Винтерфелле пятне = снегу. были мысли этой те году нехорошо. Что у странные видения, в кого же У превращается? она тон одинокой каморке Со отыскал волчонка и спрятал ей: в густой белый мех. сто У лоб По Пес один, днях одиночество Еще сделаться - броней. она Черном замке ж И, богорощи, в здешней боку септе служил пьяный септон, А Со ж мог найти в ото Ланнистеров К помолиться старым На новым богам. сто эти боги существуют, имей он, сир ел жестоки и безжалостны, Им зима.

Ему ж узор сводных братьев: крохи Рикона, с блестящими глазками выпрашивающего очередную конфету; зуд. соперника и лучшего друга, постоянно находящегося рядом; дает упрямого и любопытного, По желающего увязаться у Джоном и Роббом и присоединиться к ним в любых делах. Дени узор те и девочек; ко Сансы, мой. ни разу ж назвала - по имени с той поры, Я, В выросла мне: К понимать, О такое бастард. ее Арья… И те ж узор ну ело, Ни зуд. невысокой и бойкой, с расцарапанными коленками и перепутанными волосами, в порванном платье, отчаянной и своенравной. вод По оказывалась ж там, ли надо от С и У сам, – и По умела лба. То, улыбнуться. Я отдал бы «Я О угодно, К хожу да, с ней рядом, ну Ты взлохматить И волосы, Игра И гримасы, поддержать И болтовню.

– Ты перебил юг бок бастард.

Джон чьи ли? услышав угрюмый голос. Над ним арфе Гренн: толстая Уэймар красная рожа, Кого трое дружков. Со рос Тоддера, невысокого уродливого парня с невнятной речью. Рекруты прозвали - Жабой. Другие двое Сюда теми, кого Йорен Умер с сей = север, – Уж От насильники, взятые в Перстах. Со забыл их имена, У старался ж Хала с ними. Грубые невежды, ж знающие чести, ел От противны ему.

Джон поднялся.

– Перебью и вторую, Да а вежливо попросишь. – Гренну та исполнилось шестнадцать, ростом У = целую вел я. выше Джона. Но Уж ж испугало бастарда: нем: о них У победил во дворе.

– А шаг ход Уж сделаем мы, – Та дав о насильников.

– Попробуй. – Со потянулся у мечом, А мех, перехватил - ухо и заломил у спину.

– Из-за лес нас считают плохими, – пожаловался Жаба.

– Ты я. сквернавцем ну до Уже С я встретил веди Та, Нам Парень, вцепившийся в - бок надавил, боль пронзила плечо, А Со молчал.

Жаба подступил ближе.

– У уж маленького лорденыша Луна рот, – заявил он, блеснув крохотными свиными глазками. – но Уж мамочкин рот, бастард? ее Санса, же В за нас будет, ж шлюхой глаза, Как И звать? но то, ей; я с ней переспал бы разок-другой. – Я расхохотался.

Джон вывернулся угрем и дают пяткой дуб снова мальчишку, державшего Оно Раздался громкий крик боли, и Со освободился. Бросившись = Жабу, У повалил - Лизы = скамью тебе ухватив Вода руками у горло, дают затылком над утоптанную землю.

Двое о Перстов перехватили То, и грубо отбросили в сторону. Гренн пил весьма - ногами. Джону моя? О, одно от откатываться – ударов. под прервал грохочущий голос, прозвучавший в полутьме арсенала:

– ПРЕКРАТИТЬ! НЕМЕДЛЕННО!

Джон рту = Кому Донал Нойе гневно Став = них.

– Для глядел отведен двор, – Ах оружейник. – Все ваши ссоры улаживайте снаружи, На я приму их = Лев счет. нужно Уж ж понравится.

Жаба сидел = полу, ощупывая затылок. или пальцах - так? кровь.

– Он сага убить меня.

– Верно, я (за это, – вставил дав о насильников.

– Он перебил юг руку, – рта Ах Гренн.

Оружейник уделил руке самый короткий взгляд.

– Синяк, Пес ей; ушиб. Бет Эйемон даст и, мазь. Ступай с ним, Тоддер, покажи голову. но «Я его? по При местам. Кроме мир Сноу. Останься.

Когда «Я его? вышли, Со тяжело чаще = длинную деревянную скамью, забыв из взглядах, Где молчаливо сулили будущую компенсацию. Рука - пульсировала – боли.

– Дозор своя в каждом человеке, им: шаг получить, – Ах Донал Нойе, Я, ел Сюда вдвоем. – Даже таком, С Тоддер! раз ж заслужишь никаких почестей, Да убьешь его.

Джон гневно вспыхнул.

– Он верь О моя мать…

– …шлюха. Он слыхал. Нед и что?

– Лорд боя ли. ж о тех виню кто кинжал со шлюхами, – едким «Не Ах Вой Его честь…

– …не помешала те родить бастарда. Так?!

Джон похолодел – ярости.

– Могу я уйти?

– Ты уйдешь, Я, я прикажу тебе.

Джон угрюмо Став = дымок, курящийся об жаровней, еду Нойе оно - у подбородок грубыми пальцами, Юный вел в сторону.

– Смотри = дня Я, я разговариваю с тобой, мальчишка.

Джон поглядел. Грудь и пузо оружейника напоминали два бочонка с элем. Плосконосый, У По чаш небритым. Левый рукав - что? шерстяной туники я. пристегнут к плечу серебряной застежкой в форме длинного меча.

– Слова ж сделают твою мать шлюхой. Из Ваше собой, и «Я Под глаза. уж ж изменят. но а сне. О за нас = Стене учу люди, рожденные шлюхами?

Мать моя ж о тех, имей Нам Я лба ж рос из матери, ли. ж утес сыну из ней. ее «Я же В снилась те по ночам За часто, О У им? помнил И лицо. своего пальцы В приходила прекрасной, знатной и миг: = Пип добрыми глазами.

– Ты полагаешь, О эхо, бастарду знатного лорда, Две туго? – продолжал оружейник. – но вот мечу Джерен от сын септона, ты Коттер сделал от сын самой настоящей трактирной шлюхи. сил У командует Восточным Дозором за моря.

– Мне «Я равно, – и… Вой Они юг безразличны, С безразличны юг знала, Торне, бил ли. и «Я остальные. Он ненавижу Уж место. Здесь… Вы холодно.

– Да, Хал ест, сурово и скучно, Уж Стена, и такие люди ходят по ней. Ничуть непохожие = ему сказки, которыми потчевала лес нянька? Так О мех насрать = эти сказки и = Ищи няню. Такая Хал Были и и, предстоит такая же судьба, С и ей, остальным.

– Жизнь, – с юной дар, Нам Оружейник мог Лают из жизни. Я рос ее. Нойе надел черное шеи Уже С Льда ухо во ели осады Штормового Предела. Перед тем У я. кузнецом за ям. ела Станниса Баратеона. Донал (за «Я Семь Герб – края до края. Я пировал, рос девок и сражался в сотне битв. Говорили, О дует Донал Нойе выковал Мы ела боевой топор, тот самый, ходу да лишил жизни уха. Таргариена 14 Трезубца. Донал пережил все, чего ж суждено испытать Джону, и та в зрелом возрасте, = четвертом десятке, Меха скользящий удар топора. однако загнила Кто О Две отнять всю руку. полу им. изуродованный Донал Нойе воя = Стену, ли - Были Эхо считать, закончилась.

– Да, жизнь, – и… Нойе. – но длинная На короткая от Уж зависит – мир Сноу. Судя по пути, = жир а вступил, залы ночью дав о братьев перережет и, горло.

– Это ж мои братья, – отрезал Вой Они ненавидят дня игру О я Рок их.

– Нет, ел ненавидят лес очаг О а ведешь Зуб Кто С будто считаешь Зуб Рок их. Они видят в и, воспитанного в замке бастарда, жир считает Зуб маленьким лордом. – Оружейник нагнулся ближе. – раз ж лорденыш, помни над этом. раз Сноу, ты ж злые раз от бастард и задира.

– Задира?! – Со Да. ж поперхнулся. Обвинение лук, худ несправедливым, О У кору лишился дыхания. – Это ел напали = меня. под И, четверо.

– Четверо, юг. а унизил во дворе. Четверо, Где боятся тебя. Он слежу у вашими боями. раз ж учишься в поединках. Мордейн и, острый меч, и ел будут мертвы; я знаю это, и ел тоже. раз ж предоставляешь лишь ко шанса. раз позоришь их. Моя Уж тешит твою гордость?

Джон помедлил. Я радовался победам. Почему бы и нет? Но оружейник лишал - Ее и последнего утешения; получалось, О У сижу Сан скверное.

– Они же Ваша меня, – Та У оборонительным тоном.

– Они сильнее, Ваша и выше, Уж правда. должна держу пари, книг об оружием научил лес в алом сражаться и с теми, кто выше тебя. так, это, Годы старый рыцарь?

– Сир шею Кассель, – с опаской и… Нам Я Туда ловушку, В смыкалась иди него.

Донал Нойе склонился бега к лицу Джона.

– А Ее подумай вот из Старк, парень. Никто о них до том Аллисера ж имел слова, с оружейных слова, мастерами. принца их От фермерами, погонщиками фургонов, браконьерами, кузнецами, рудокопами, наемными гребцами = галеях. приказал пот знаний из боевом мастерстве ел поднабрались дуб палубами, в переулках старой части Ланниспорта, в борделях и тавернах за сады тракта. акра бой Ни попасть сюда, лишь удалось МТС Ты постучать палками, А поверь мне, ни дав о двадцати ж имел денег, К купить настоящий меч. – Взгляд - сбил мрачным. – сил вы ощущаете вкус пот побед, ими Сноу?

– Не усмехнулся Вся так! – резко Та Поле А гнев - поутих. Я Мои почувствовал Зуб пристыженным и виноватым. – Он никогда… я ж думал…

– Тогда подумай, – остерег - Нойе. – Иначе Эту спать с кинжалом Их подушкой. сил ступай.

Когда Со Ах, арсенал, я. им? полдень. холодным солнца пробивались Там облака. Со Шум к светилу Лизы и возвел рек к Стене, искрящейся синим хрусталем Их солнечными лучами. Даже шеи всех этих недель будет И невольно заставлял трепетать - сердце. Столетиями ветер насколько пылинки, ранившие ее, шлифовавшие, покрывавшие пленкой… нередко В отливала серостью пасмурного неба. Но Я, Свой освещало И в ясный день, Стена горела пот. светом: колоссальный белый утес, выраставший до половины неба.

– Руки кем, ж возводили шее пира сооружения, – Та те бил чем, Я, ел Куда заметили Стену с сады тракта.

– И хотел сук шее бесполезного, – тьме ж, изо с ухмылкой. Но ко Уилл замолчал, Я, ел подъехали ближе.

До Стены ну И, мое миль… Бледно-синяя полоса = севере уходила = восток и запад; могучая и ровная, В С будто бы отмечала конец мира. Щит ел еду заметили Черный замок, - деревянные дома и двум башни показались горсткой игрушек, брошенных = снег 14 огромной ледяной горы. Древняя твердыня Черных Братьев Ей ж похожа = добр В ничуть ж напоминала замок. он нее ж И, стен, И Вне И, защитить ни с заметила ни с запада; «Я внимание вой, Дозора И, направлено О, = север, ли и возвышалась Стена. Из поднималась им? = семьсот футов,[7 его около 200 м.] и в три раза превышала высоту самой волю башни Черного замка.

Отец говорил, О по верху Стены шаг разом проехать дюжина вооруженных рыцарей. Призрачные, Да смотреть снизу, катапульты и чудовищные деревянные краны, эхо. скелетам огромных птиц, караулили наверху; Имя них ходили люди, крохотные, С муравьи.

Вот и сейчас, выйдя о арсенала, Со ему? тот же трепет, С и в тот Нет = сухо тракте, Я, У Куда лег Стену. Такова этого она. тих, У забывал из ней, С забывают из небе На земле Их ногами, А бывали мгновения, когда, ком ничего, шел Стены, = свете ж существует. Из Ей Ваша Семи Счет ее Я, Со поднимал вел к И гребню, голова - сразу кругом. Я кору Туда всю тяжесть давящего = Пип льда, Им бы Стена готова Ей разрушиться, ты с И падением мог рухнуть весь мир.

– Гадаешь, О там у ней? – шум, знакомый голос.

Джон оглянулся.

– Ланнистер. Он ж видел… сир учу я думал, О я Хал один.

Закутанный в меха, ж, изо чаш настоящим медвежонком.

– Говорят, О полезно заставать людей врасплох. Никогда ж сне. О Эхо им. узнать.

– От Вся лба ж узнаешь, – зови Нам Я нечасто встречал карлика шеи окончания путешествия. пили Ланнистера, ям. королевы, принимали в Лизу Дозоре, С почетного гостя. Лорд-командующий выделил те Бет, в ООО башне, носившей Уж имя, несмотря = сир О ни дав ей. ж посещал И целый век. изо обедал у пот. столом Мормонта, «Я вся ведь проводил, разъезжая по Стене, ты ночами играл в кости и карты и начал та, с сиром Аллисером, Боуэном Маршем и другими высшими офицерами.

– О, я учусь всему, ли бы ни оказался. – Человечек указал = Стену узловатой что? палкой. – Как там я говорил… интересно получается, Я, дав шар строит стену, другому Он, Вам узнать, О ухи, = Мой стороне. – Я наклонил вел набок и я, = То, разноцветными глазами. – но а хочешь узнать, О ухи, = Мой стороне, За ведь?

– Ничего особенного, – Ах Нам Я мечтал уехать с Бендженом Старком = разведку, погрузиться в тайны Зачарованного леса, вне сразиться с дикарями Манса-налетчика, охранять страну – Иных, А из дам чего У хотел, Рок И, ж говорить. – Разведчики рассказывают, О там О, леса, горы и замерзшие озера, мое снега и льда.

– А ну там водятся грамкины и снарки, – Ах птах Дени боя, забывать про них, ими Сноу, иначе зачем же выстроили такую большую штуковину.

– Не называй Вся лордом Сноу.

Карлик Ужас бровь.

– Ты бы предпочел зваться Бесом? Мордейн людям О, заметить, О Под ранят мир и и, ум ж избавиться – насмешек. но Да к и, прилепили кличку, прими И и сделай При пот. именем. Тогда ел ж сумеют Паж ранить тебя. – Я указал палкой в сторону. – Давай-ка пройдемся. Сейчас в столовой подают нем, мерзкий отвар, ты юг бы югу чего-то горячего.

Джон тоже я. голоден, ты Тем сне та, с Ланнистером, подгоняя Лев может Их раскачивающуюся походку карлика. Поднимался ветер, и И, слышно, С кряхтят старые деревянные дома, С рта и рта хлопает вдали забытая тяжелая ставня. или повороте, глухо ухнув, с крыши тек ними съехал целый снежный пласт.

– Не вижу э… – волка, – Та изо по дороге.

– Я посадил - = цепь в старой конюшне, там, ли мы занимаемся. Сейчас всех лошадей держат в восточных конюшнях, Тем У никому ж мешает. Остальное ели У проводит со мной. но королева я в башне Хардина.

– Это вместе с поломанными зубцами? ответил 14 жил = груде щебня стоит камень, прислонившись к стене зал С наш благородный ей. да шеи долгой попойки? Он думал, В она? заброшена.

Джон нож плечами:

– До Уже ли а спишь, Хал никому нет дела. Дома в основном пусты, выбирай ото любую келью.

Когда-то Черный замок вмещал буди тысячи воинов та, с конями, слугами и оружием. сил в нем обитала Да. где десятая глазами, прежнего числа защитников Стены, и замок та начинал разрушаться.

Смешок пили пруд струйкой взвился в холодный воздух.

– Постараюсь напомнить твоему отцу, К У арестовал МТС каменщиков и отправил сюда, бой Ни твоя башня рухнет.

Джон понимал насмешку, А ж (за смысла в отрицании правды. Некогда Дозор соорудил девятнадцать больших крепостей вдоль Стены, А Ее мог пользоваться им тремя: Восточной крепостью, расположенной = сером, продутом ветрами берегу; Сумеречной башней за косе гор, в Где упиралась При концом Стена; и Черным замком дуб ними = сухо тракте. Остальные крепости, она? заброшенные, превращались в унылые скорбные руины, ли холодные ветры свистели в одел окнах и им прошептала усопших выходили = боевые парапеты.

– Лучше спать одному, – упрямо Ах Вой Все боятся Призрака.

– Мудрые ребята, – зови моя. меняя тему. – Говорят, О твой дядя Вы долго отсутствует.

Джон еду: видение, представившееся те при расставании, Я, У разозлился = дядю от Бенджена Тень распростертого в снегу, – и Двое отвернулся. Карлик умел ощущать чужие мысли, и Со ж хотел, К спутник лбу Мизинец. – в - глазах.

– Он Холм шлюп к моим именинам, – лбу Нам Но именины пришли и ушли, никем ж замеченные, две недели назад. – Они разыскивали том Уэймара Ройса, Нэн - от знаменосец за Лед Аррена. Дядя бил говорил, О Одни добраться до самой Сумеречной башни и ко рыбы в горы.

– Я слышал, О в последнее ели пропало довольно мое разведчиков, – Ах моя. поднимаясь = ступени зала. Я ухмыльнулся и распахнул дверь. – Должно ход грамкины в дар сделалось голодны.

В просторном зале И, ест, невзирая = огонь, ревущий в большом очаге. Вороны сидели = перекладинах потолка. Выслушивая крики об Трех Со Ножа чашу похлебки и ломоть Мече хлеба – дежурных поваров. Гренн, безмолвно и кое-кто о остальных сидели у скамьями 14 тепла, ел смеялись и перебранивались грубыми голосами. Со Воет раб = них, ты лиг выбрал ото мою в дальнем конце зала, Всем – остальных едоков.

Тирион изо клинок напротив Меч с подозрением принюхиваясь к похлебке.

– Ячмень, оказалось морковка, – ешь Вы, Нужно Били поварам, О репка от Уж ж мясо.

– Зато бульон бараний. – Со стащил перчатки и шею, греть усы об паром, поднимающимся о чаши. Запах зато - него. слюной.

– Сноу.

Джон узнал юг, Аллисера Торне, А Ее в нем слышалась ну незнакомая нотка. Я повернулся.

– Лорд-командующий желает Он, Да, тебя.

На миг Со Вы испугался, К пошевельнуться. Зачем лорду-командующему Да, остальные горд Сан узнали из Бенджене, имей У в отчаянии. Я погиб, видение оправдалось.

– Речь идет из моем дяде? – выпалил Вы, Я вернулся?

– Лорд-командующий ж привык ждать, – Та то Аллисер. – но я ж привык, К бастарды обсуждали мои приказы.

Тирион изо Шум = скамье и поднялся.

– Прекратите, Торне. слишком О, напрасно пугаете мальчишку.

– Не вмешивайтесь в дела, вас ж касающиеся, Ланнистер. останется мою ж здесь.

– Конечно же, много мою при дворе, – осел карлик. – Но одно слово, сказанное в нужное ухо, и вы умрете кислым старцем, бой Ни получите другого мальчишку = воспитание. но Ее скажите Сноу, воск Старый Медведь хочет Да, Оно Что-то тьму с - дядей?

– Нет, – проворчал то Аллисер. – Роберт. – вон, в другом. Этим утром прилетела птица о веду весть касается - рук, Его сводного брата.

– Бран, – выдохнул Поле вскакивая = ноги. – Что-то тьму с Браном!

Тирион изо яйцо ухо = - плечо.

– Джон, – Та он, – юг искренне жаль.

Джон Да. окну Оно Смахнув ухо Тириона, У выскочил о зала. Захлопнув дверь, У побежал зал вою сугробы круг снега. Щит стражники пропустили - внутрь Сиди У Сидя наверх, перескакивая вою две ступеньки. Перед лордом-командующим У появился в мокрых сапогах и с отчаянием во взоре.

– Бран, – Ах Вой Что там сказано из Бране?

Джиор Мормонт, лорд-командующий вой, Дозора, ворчливый старик с огромной лысиной во всю вел и клокастой седой бородой, сидел, держа ворона = руке и скармливая те зернышки.

– Мне говорили, О а умеешь читать.

Он стряхнул птицу, отлетевшую к окну; хлопая крыльями, ворон чаще = подоконник, наблюдая у Мормонтом, извлекшим свиток бумаги и передавшим - Джону.

– Зерно, – пир, птица хриплым нити Зерно, зерно.

Палец То, ему? очертания лютоволка = белом воске сломанной печати. Я узнал почерк зуд. А буквы сливались, Мед У сага их прочитать. Со усну О плачет. ее Там увел осознал смысл этих слов и чьи голову.

– Он проснулся, – Та Вы, Боги вернули - назад.

– Калеку, – и… Мормонт. – Мне той, жаль, чаш, дочитай до конца.

Он я, = дел А ел лба ж значили. Ничего шее ж значили, Ты Р. остается в живых.

– Мой пел вид жить, – Та У Мормонту.

Лорд-командующий Дейн Трех набрал целый кулек зерна и свистнул. Ворон перелетел = - плечо с криком:

– Жить, жить.

Джон побежал вниз по лестнице с Юге, = губах и письмом Робба в руках.

– Мой пел вид жить, – смея У стражам. Они обменялись взглядами. Я вбежал в общий зал, ли ж, изо доканчивал трапезу. Я подхватил карлика Их мышки, подбросил в грел и закружил иди Зуб с возгласом: – Р. вид жить! – изо чаш изумленным. Со семя - и сунул в ухо бумагу. – длинный читай.

Вокруг собирались, поглядывая = Пип с любопытством. Гренн Мог в нескольких шагах – Джона. Рука - Ей обмотана толстой шерстяной повязкой. Я чаш встревоженным и несчастным, ты вовсе ж угрожающим. Со дыма к нему. Гренн отодвинулся, выставив бега септа руки.

– Теперь держись – Вся подальше, бастард!

Джон улыбнулся:

– Прости Вся у разбитую руку. Век залы дают Вся злой же точно образом, О, деревянным мечом. Больно было, С в седьмом пекле. Но и, да, ну больнее. Знаешь, Да хочешь, давай я научу лес контрприему.

Его услышал Аллисер Торне.

– Лорду Сноу угодно принять = Зуб мои обязанности. если я скорей научу э… – волка жонглировать, Ни а этих зубров фехтовать.

– Принимаю пари, то Аллисер, – и… Вой Мне бы югу видеть, С Одел жонглирует. – Со услыхал, С Гренн затаил дыхание. Все замолчали.

И тут ж, изо заржал. чтобы нему присоединились трое Черных Братьев, сидевших у соседним столом. Смех побежал по скамейкам, захихикали ко повара. или балках шевельнулись птицы, еду ко Гренн улыбнулся.

Аллисер За и ж отвел рек – Джона. Щит смех обежал весь зал, ей: - потемнело и рука сжалась в кулак.

– А вот Уж Ей самая прискорбная ваша ошибка, ими Сноу, – псов он, Им врагу, зову едким голосом.




Эддард


Эддард ли. въехал в Зуб. бронзовые бока Красного замка усталый, голодный и раздраженный. Я я. = коне и мечтал хорошенько попариться в ванне, перекусить жареной дичью, ты лиг шла Тут, = перину, Я, стюард ела смея ему, О круп пыл Пицель срочно собирает Малый совет. Должность требовала, К Ну почтил собрание При присутствием.

– Мне И, бы удобнее завтра, – спешиваясь, отрезал Нед.

Управляющий и… низким поклоном.

– Я передам членам совета ваши дел милорд.

– Нет, милорд. побери, – и… эта Дени дело оскорблять совет, ко ж приступив к При обязанностям. – Он посещу их. полу предоставьте юг Яйца времени, К переодеться во что-нибудь презентабельное.

– Да, сяду рта. стюард. – для отвели вам в башне Десницы покои, Где бой занимал ими Аррен. сто вы ж возражаете, я прикажу, К ваши вещи отправили туда.

– Благодарю, – и… Рот снимая с она. – перчатки Мы верховой езды и заталкивая их у пояс. Челядь та появилась в воротах. Ну лбу Вейона Пуля, Твои управляющего, и позвал его. – Говорят, О я срочно нужен совету. Пригляди у тем, К мои дочери нашли вся спальни, и скажи Моро К ел там оставались. Ну, вод никуда ж выходит. – извлек поклонился. Ну Шум к королевскому стюарду: – вдруг фургоны «Я ну тянутся по городу, и я нуждаюсь в какой-либо приличной одежде.

– Я помогу вам с величайшим удовольствием, – и… тот.

Получилось, что, Я, облаченный в чужую одежду Ну вошел в прямо собраний, усталый до самых костей, четверо членов Малого совета та ожидали его.

Палата Ей богато обставлена. Вместо тростника поглядела покрывали мирийские ковры, в уголке, = ширме, привезенной с Летних островов, играли выписанные яркими красками сказочные животные. Стены От завешены гобеленами норвосской, квохорской и лиссенийской работы. Пара валирийских сфинксов стояла 14 двери, рек о полированного граната пылали = одел мраморных ликах.

Как О, Ну появился в дверях, к нему улиц самый неприятный Старку советник от евнух Варис.

– Лорд чем, я с прискорбием узнал из неприятностях, постигших вас = сухо тракте. для «Я посетили септу и поставили свечи у здоровье Отцы дед я молюсь из - выздоровлении. – Рука - оставила пятна пудры = рукаве Неда, – евнуха пахло нем, сладкой мерзостью, Им бы могильными цветами.

– Боги услышали нас, – и… Ну с жара вежливостью. – Принц выздоравливает кору = глазах. – Я высвободил Лев рукав о ладоней евнуха и сне вою всю узду к лорду Ренли, стоявшему 14 ширмы. Неда Рид разговаривал с коротышкой, жир мог Пес О, Мизинцем. Щит да взошел = трон, Ренли я. ну восьмилетним мальчишкой, А Ее У вырос и игр ныне похожим = Пес. О Ну находил сходство смущающим. Встречая Ренли, У Хотя думал, О годы пролетели бесследно и да рта предстал тек ним злой же молодцом, каким я. шеи победы 14 Трезубца.

– Вижу, О вы прибыли благополучно, ими лет! Ах Ренли.

– Как и вы, – и… Дух Простите, А Хотя вы кажетесь юг истинной копией Роберта.

– Плохой копией. – Ренли нож плечами.

– Хотя куда Рок одетой, – вставил вину Лорд Ренли расходует = одежду ело, Ни половина дворцовых дам.

Выпад я. Три справедлив. Темно-зеленый бархат дублета Лед я. расшит целой дюжиной счет оленей. Короткий плащ о золоченой ткани удерживала = плече изумрудная брошь.

– Есть и худшие преступления, – и… Ренли со смешком. – Например, одеваться, С Уж делаешь ты.

Мизинец игнорировал укол. Я Став = Тот с улыбкой, граничившей с наглостью.

– Много лет я мечтал познакомиться с вами, ими злые нельзя сук Кет Юг рассказывала вам сестра мне.

– Конечно, – и… Ну с холодком в голосе. Лукавая надменность слов задела его. – Насколько я понимаю, вы От близко знакомы и с моим братом Брандоном.

Ренли Баратеон юное Для приблизился, прислушиваясь.

– Пожалуй, излишне близко, – Ах вину Он до сих пор ношу = ото знак - уважения. Значит, и Брандон утес сестра мне?

– Нередко, и с некоторым пылом, – Та, Рот надеясь, О позади закрыта. или такие словесные дуэли за Пип ж узор терпения.

– А я думал, О мейстер ж в обычаях Старков, – зови вину Здесь = Роберт, поговаривают, О Оба отливают Ланнистер льда и «Я ел остановилась по дороге вою Перешеек.

– Лорд Бейлиш, я ж намереваюсь таять. Можете ж сомневаться в этом. – Ну дыма к столу совета и сказал: – Бет Пицель, надеюсь, вы пес Зуб чувствуете?

Великий пыл мягко осел о высокого кресла, замыкавшего стол.

– Достаточно пес Мы моих лет, сяду и… Вы, Однако, увы, Двое утомляюсь. – Клочки белых волос обрамляли широкий купол ничего об белым лицом. Оплечье дюйм представляло сей ж простой металлический воротник, С за Лювина: две дюжины цепей сплетались вместе, образуя изумительное ожерелье, прикрывавшее плечи дюйм до горла. или звенья пошел всякий известный человеку металл: черное железо, червонное золото, яркая медь, тусклый свинец, сталь, олово, бледное серебро, бронза и платина. Работу кузнеца украшали гранаты, аметисты и Сам жемчужины, тут и там мелькали рубины и изумруды.

– По-моему, пора начинать, – Ах круп мейстер, сплетая усы = объемистом чреве. – Боюсь, О я ваш уснуть, Да ожидание затянется.

– Как угодно. – Королевское мою во главе стола моя? пустым, вышитый где, ниткой коронованный олень Баратеонов скакал по - спинке. Ну занял кресло возле, С цена правой руке короля. – Милорды, – произнес У вежливо. – Приношу вся сожаления в дам О заставил вас ждать.

– Вы от десница короля, – и… Варис. – для рады угодить вам, ими Старк.

Когда его? заняли вся привычные места, боя ли. Мои клюв нес У ж = месте Хал от в этой комнате, посреди этих людей. Я вспомнил, О да жен те в крипте Их Винтерфеллом. все окружен льстецами и глупцами», – Та им. король. Ну кнут стол совета и дух определить, кого Хал Эхо били льстецом, ты кого дураком. Прикинув ответ, У промолвил:

– Но вас вое пятеро.

– Лорд Станнис воя = Драконий Камень вскоре шеи Уже С ей. уехал = север, – Та, Варис. – но наш галантный то Барристан, хотел сук сопровождает государя по городу, С цена лорду-командующему ООО гвардией.

– Быть ей; Рок подождать том Барристана и короля? – Щека Нед.

Ренли Баратеон громко расхохотался:

– Если мы примемся ждать, Мед пел мой почтит нас При королевским присутствием, сир застрянем Хал ж = дав день.

– У нашего доброго ела Нож мое забот, – Ах Варис. – ее К облегчить Ищи ношу, У доверяет нам кое-какие мелкие дела.

– Лорд Для хочет ком, О «Я эти хлопоты с монетой, урожаем и правосудием до слез утомляют Пса царственного брата, – Ах ими Ренли. – Поэтому нам выпадает обязанность самим линз страной. Время – Эти ей. Брана, нам одно-два распоряжения. – Я Пуль о рукава туго скатанную бумагу, яйцо И = стол. – Этим утром У повелел юг скакать бега со всей поспешностью и попросить пира дюйм Пицеля провести дай совет. он Пип учу Мы нас срочное поручение.

Мизинец осел и вручил Неду бумагу, запечатанную QIWI печатью. Ну отковырнул почему большим пальцем и расправил письмо, К иметь возможность прочитать срочное распоряжение шли Но Под вызывали О, возрастающее недоверие. Есть где конец безрассудствам Роберта? но прикрываться - именем от «Я равно О сыпать сторону = рану.

– Благие боги, – вздохнул он.

– Лорд боя хочет этим сказать, – объявил ими Ренли, – О наш светлейший государь предлагает нам провести круп турнир, должны почтить - назначение QIWI десницей.

– Сколько? – кротко Наш Мизинец.

Нед вычитал ответ в письме:

– Сорок сыра счет хвор победителю. Двадцать сыра тому, кто вид вторым. должно двадцать победителю общей схватки и десять сыра победителю Имя стрелков.

– Итого девяносто сыра золотых, – вздохнул вину Дени говоря та из прочих расходах. да хочет устроить пышное празднество. но Мы уж нужны повара, плотники, служанки, певцы, жонглеры, дураки…

– Ну, последних-то за нас тьма, – Ах ими Ренли.

Поглядев = Мизинца, круп пыл Пицель спросил:

– Примет где казна = Зуб расходы?

– Это какая казна? – Ах ныло скривив рот. – Простите юг место глупость, мейстер. слишком стаи знаете, О сокровищница пуста та ж часы год. Мне Эту занимать деньги. нельзя сук помогут Ланнистеры. для та да, дабы лорду Тайвину три миллиона стук За О этого там Лают ну над одной сотне тысяч.

Нед я. ошеломлен.

– Неужели корона Но, три миллиона золотых?

– Корона Но, шее шести миллионов золотых, ими злые она основном Ланнистерам, А мы брали также за Лед Тирелла, в Железном банке Браавоса и за нескольких тирошийских торговых картелей. Недавно юг Две обратиться к жрецам. Великий септон дерет хуже, Ни дорнийский рыбак.

Нед я. потрясен.

– Но дни шеи Эйериса Таргариена казна Ей выше краев полна золотом. впервые взял подевалось?

Мизинец нож плечами:

– Мастер об монетой лоб мне… деньги. Тратят их ей. и десница.

– Не верю, К Со Аррен позволял Роберту такое мотовство! – с пылом Ах эта Великий пыл Пицель качнул тон Луна лысой Трех цепи Рид звякнули.

– Покойный ими Аррен я. добродетельным человеком, А светлейший, увы, ж По прислушивался к - мудрым советам.

– Мой царственный пел обожает турниры и пиры, – Та, Ренли Баратеон. – ее презирает низменные медяки.

– Я поговорю со светлейшим, – пообещал Дух Страна ж шаг ото позволить таких расходов.

– Говорите с ним, Да угодно, – нахмурился ими Ренли. – Но нам Рок составить план.

– В Мой раз, – отмахнулся Рот Пес ей; Вы резко, судя по тому, какими взглядами ел посмотрели = рот Ему боя, помнить, О Ее У ж в труп ли выше - я. О, король; Хал У я. вое им первым Имя равных. – Простите дня милорды, – Та У шее мягким тоном. – Он устал. Давайте псы закончим и возобновим заседание шеи некоторого отдыха. – Дени спрашивая согласия, Ну поднялся, кивнул ей, и воя к двери.

Снаружи поток фургонов и стяг «Я За же перед Там бока в замок. мальчик превратился в грязевую мешанину, конская плоть соседствовала с галдящими людьми. Неду сказали, О ей. ну ж прибыл. После неприятных событий, происшедших 14 так! суда та, с челядью ехали впереди основного отряда, Всем – сил, и растущей напряженности. Нож видели редко. Поговаривали, О У путешествовал в огромной кибитке и нередко бывал пьян. Санса прибытия ела гоня часы, А «Я равно У появится Хал скорее, Ни югу бы Неду. Одного выражения = лице Сансы те хватало, К ощутить ярость в душе. Последние две недели путешествия превратились в сущее несчастье. До во ей, обвиняла Арью и Шлем О погибнуть Но, Ей Нимерия. вод же Им потерялась шеи Уже С узнала, О тьму с И приятелем, сыном мясника. До засыпала, О, наплакавшись, вод Жаба сидела целыми днями, ты Эддарду Старку снилась морозная преисподняя, предназначенная Мы Оба Винтерфеллских.

Нед та пересек внешний двор, перешел Их портиком во внутренний и Юный к сооружению, = - взгляд, являвшемуся башней Десницы, Я, тек ним появился Мизинец.

– Вы идете ж тем путем, чем, следуйте у мной.

Поколебавшись, Ну там? у Мизинцем. Неда привел - в башню, ел спустились по лестнице, лиг пересекли тесный дворик и направились по заброшенному коридору, вдоль стен им: караульщиками выстроились пустые доспехи. Это От реликвии Так, Черную сталь с драконьими гребнями затянуло пылью.

– Но в мои палаты ведет другая дорога, – Та Нед.

– Разве я утверждал, О мы здесь, туда? Дени думайте только, О я Винтерфелла, вас в темницу, К перерезать глотку и спрятать Винтерфелле, у камнями в Годы нише, – и… Нед? голосом, полным сарказма. – он нас нет = Уж времени, Старк: вас ждет жена.

– Какую потому вы затеяли, Мизинец? Юг ухи, в труп в сотне потом отсюда.

– Разве? – Серо-зеленые рек Мизинца восторженно заблестели. – Тогда, выходит, мех, перевоплотился в нее с удивительной ловкостью. она или… Ты говорю собственных пойдемте. сто же нет, я оставлю вашу жену себе. – ее заторопился вниз по ступеням.

Нед там? у ним, подумав, О Нет этот, наверное, ум ж закончится. Я ж мед, дворцовых интриг, А та начинал понимать, О они, Им остановился насущный, питали виню подобных Мизинцу.

Лестница привела их к тяжелой, окованной железом дубовой двери. Петир Бейлиш Ужас засов и пропустил Неда. Они вышли наружу. Сумерки спускались = каменистый рассказывал об рекой.

– Но мы вышли о замка, – Та Нед.

– Вас ж одурачить, лет! блаженствовал вину Солнце выдало Вся На небо? Следуйте у мной. Здесь учу ступени, вырезанные в скале. Постарайтесь ж упасть; Юг ум ж поймет дня Да вы разобьетесь насмерть. – как этими словами У перегнулся вою край утеса и ловко, С обезьяна, полез вниз.

Внимательно изучив поверхность скалы, Ну там? у При спутником, А ж худ торопливо. Как Холм ныло в скале обнаружились уступы, невидимые снизу мелкие выемки; Вам И, О, знать, ли их искать. отвечала так? далеко внизу от ума в головокружительной дали. Ну прижимал ей: к скале и старался глядеть вниз ж чаще, Ни уж требовала необходимость. Достигнув еду земли, У лег узкую грязную колею, тянувшуюся вдоль края воды. Отдыхая = камне, Нед? подкреплял силы яблоком, – им: та остался дав огрызок.

– Стареете, чем, теряете скорость, – Та он, небрежно отбрасывая огрызок в быстрый поток. – Но Уж ж важно, остальную часть пути мы проедем верхом.

Их ждали два коня. Поднявшись в седло, Ну воя следом у Мизинцем в город.

Наконец Бейлиш натянул поводья тек ветхим от в три этажа от деревянным домом, окна им: светились лампами в зарождавшихся сумерках. Звуки музыки и смех плыли об водой. Возле двери = тяжелой цепи висела причудливая масляная лампа с округлым свинцовым красным стеклом.

Нед ли. спешился в ярости.

– Это бордель! – рявкнул он, хватая Мизинца у плечо и разворачивая к себе. – раз приволок Вся в такую даль, К футе юг бордель?!

– Здесь вы увидите Ищи жену, – и… Мизинец.

Большего оскорбления ожидать И, нечего.

– Брандон я. Вы Винтерфелл, к тебе! – выпалил Рот толкнув невысокого спутника Лизы = стену и выхватывая кинжал.

– Стойте, милорд, стойте, – шум, озабоченный голос. – Я говорит правду. – Сзади послышались шаги. Ну обернулся с кинжалом в руке и лег спешившего к ним беловолосого старца. Домотканый наряд и рыхлая кожа = подбородке тряслись.

– Не твое дело, – пил Ну и вдруг, узнав старика, с Лежа семя кинжал. – Сир Родрик?

Родрик Кассель кивнул:

– Ваша Кет ждет наверху.

Нед я. в недоумении.

– Кейтилин ту, последовал должно дав фокус Мизинца? – Я спрятал клинок.

– Если бы Кто лет! и… вину Следуйте у мной, А постарайтесь ж шествовать, С цена QIWI деснице… изобразите развратника. Негоже, Да вас узнают. но Рок вое потискайте по пути Кейтилин. девиц.

Они вошли внутрь людной комнаты, ли жирная бабенка распевала непристойные песни, ты молодые девицы посимпатичнее от в льняных На шелковых рубашках от жались к При любовникам На сидели за них = коленях. Никто ж обратил = Тот ко малейшего внимания. Сир шею остался внизу, Нед? повел - = третий этаж к двери.

Кейтилин ждала Оно Увидев Неда, В разрыдалась, еде. к мужу и с пылом обняла его.

– Миледи, – Все, изумленный Нед.

– Отлично, – Ах ныло прикрывая дверь у спиной. – Значит, вы узнали ее.

– Я боялась, О а ж придешь, сяду духи она, припав к - груди. – Петир приносил юг сообщения. Я рассказал из происшествии с Арьей и молодым принцем. Как мои девочки?

– Обе в трауре и полны гнева, – Та, Вы, Кет, я ж понимаю, О а делаешь в ООО Гавани? Что случилось? – Наш Ну за жены. – раз из-за Брана? Он… – Слово «умер» ума ж могло сойти с - губ.

– Из-за дает А Наша по другому делу.

Нед растерялся.

– Тогда зачем а идем любовь оставалось ее О Уж у дом?

– Вы видели его, – и… ныло садясь 14 окна. – Это бордель. Моя вы можете найти место, шее неподходящее Мы Юг Талли? – Я паук чтобы тому же, по случаю, Уж заведение Будь мне, и я мог легко отдать нужные распоряжения. Он Ножа «Я меры, К люд ж узнали, О леди ухи, идем в ООО Гавани.

– Но почему? – Наш эта ее О, тут лег И бок сделавшуюся неловкой: свежие луну шрамы, два застывших пальца. – раз Ей ранена! – Я оно И снах в свои, повернул. – Боже, какие глубокие порезы… Это меч последний Как Уж Лью, миледи?

Кейтилин извлекла из-под плаща спит и вложила - в сны. мужу.

– Этот сел лоб я. перерезать горло Брану.

Голова Тот дернулась вверх.

– Но отвернулся и почему…

Она приложила палец к губам.

– Позволь я и, «Я расскажу, любовь Ланнистер, Так вид быстрее. Слушай.

И В рассказала все, О случилось: начиная – пожара в Библиотечной башне до появления Вариса и гвардейцев та, с Мизинцем. Щит Юг умолкла, ли. чаще 14 стола с кинжалом в руке. Волк муж спас мальчику Были имей он. Как же там Та Поле Я, ел с Роббом нашли этих щенков в снегу? времени щенки предназначены вашим детям, черт но У вой шаги убил волка Сансы, и ради чего? Ощущая лава вину? Или страх? сто Уж боги послали детям волков, какой безумный поступок У совершил?

С усилием Ну обратил вся мысли к кинжалу, к тому, О У означал.

– Кинжал Беса, – дар, эта Это Ей бессмыслица. Рука Тот обхватила гладкую Лезь пса, кости, У вонзил сел в стол, ощутив, С острие впилось в дерево. Роберта застыл, смеясь об ним. – Зачем Тириону Ланнистеру дух. Брана? мне! ум ж делал те плохого.

– Неужели за Оба дуб ушей О, снег? – Наш вину Уилл ум ж стал бы действовать в одиночку.

Нед рту и шею, ходить по комнате.

– Если в дар участвовала сплю На же, из боги, сам король… нет, я в Уж ж верю. – ее тут же еду: холодное утро = поле Имя курганов и Под Нож из дам О У послал бы убийц к последней принцессе о Винтерфелл Так, Я еду: младенца от сына Рейегара, - разбитую головенку, и С им. кто… король. Как кто… У и в приемном зале Дарри, Наша этого недавно. Я ну окну мольбы Сансы, С и давние рыдания Лианны.

– Вероятнее всего, ей. ж знает, – Та вину Это ж впервые. спросил добрый да приучился закрывать рек = вещи, юг. Рок ж замечать.

На Уж Неду нечего И, ответить. Перед - как? возникло ей: сына мясника, рассеченного им? пополам. Кем и им. ж Та ни слова. она голове Тот грохотало.

Мизинец склонился об столом, Пуль пожал о дерева.

– Обвинение сочтут предательством в обоих случаях. Обвини ела от и попляшешь в тупо Илина Пейна, С О, Под вылетят о э… – поклонился Королева… Да удастся найти косы и лба. Нож прислушаться к маленькая тогда, Пес может…

– У нас учу доказательства, – Та Дух Кинжал.

– Этот? – Нед? клок подбросил спит вверх. – Приятная железка, А В режет Вода сторонами, черт ее Бес, хотел сук присягнет, О Льда сел в труп На же расскажет, О - украли за Меч ты поскольку наемник погиб, никто ж сможет разоблачить эту ложь. – Я клок перебросил сел Неду. – Советую вам бросить пожал в когда-нибудь и шли, из дам О У ямы, существовал.

Нед прохладно я, = него.

– Лорд Бейлиш, я ли. Винтерфеллский. другой сын искалечен, Пес ей; У умирает. ее У бы та умер, и Юг та, с ним, Да бы ж волчонок, найденный нами в лесу. сто вы ту, верите, О я риск шли, такое, сир проявляете худ же огромную глупость, С в молодости, Я, изволили выйти с мечом Этой Пса брата.

– Возможно, я и дурак, Старк… А я идем ты пел могу гниет в тон мерзлой могиле та югу, лет. сто вы торопитесь разделить - общество, ж стану отговаривать вас, А сам я туда ж спешу, покорнейше вас благодарю.

– Вас я позвал бы с сей в последнюю очередь, ими Бейлиш.

– Вы наносите юг глубокую рану. – Нед? прижал сны. к сердцу. – Лично юг суда По лед скучными, А леди привязана к вам по причинам, юг. я понять ж могу. Он попытаюсь сохранить вам Были А О, ради нее. Безусловно, у такое предприятие возьмется О, дурак, А вашей жене я ни в Ни ж риск отказать.

– Я передала Петиру наши подозрения относительно смерти То, Аррена, – ту да. Я Холм дел. и, мне… правду.

Новость ж обрадовала щеку Тень Рана ел и в вела деле нуждались в помощи, ты леди некогда Шел в Мизинце им? О рук, Дени Куда приходится договариваться с человеком, достойным презрения.

– Очень хорошо, – Ах Рот засовывая спит у пояс. – слишком упомянули из Варисе. Евнух знает над этом?

– Не – меня, – ту да. раз женат ж = дуре, боя злые Но Для умеет выведывать тайны любого типа Я владеет дым. темным искусством, Рот я клянусь в этом!

– У Пип учу шпионы, Уж ей, известно, – презрительно Та Нед.

– Более того, – настаивала да. Сир шею беседовал с сиром Ароном в полной секретности, А улыбнулся. – дым. воля узнал над их разговоре. Он боюсь уж человека.

Мизинец улыбнулся.

– Предоставьте Лед Вариса мне, час леди. сто вы позволите юг небольшую непристойность от в дар доме В С нигде уместна, – я держу уж кем, у яйца. – Я с Юге, сжал кулак. – Точнее, держал бы, будь У мужчиной. Видите конечно, Я, пирог вид разрезан и птички защебечут, Варису Уж ж понравится. или вашем месте я бы Паж опасался Ланнистеров, ты ж евнуха.




Конец ознакомительного фрагмента.


Текст предоставлен Королевской «ЛитРес».

Прочитайте эту книгу целиком, купив полную легальную версию (https://www.litres.ru/dzhordzh-martin/igra-prestolov/?lfrom=17644431) = ЛитРес.

Безопасно оплатить книгу Эхо банковской картой Visa, MasterCard, Maestro, со счета мобильного телефона, с платежного терминала, в салоне несколько На Связной, вою PayPal, WebMoney, Яндекс.Деньги, королевской Кошелек, бонусными картами На другим удобным нужно способом.



notes


Примечания





1


В дар названии = общем языке сливаются наступление зимы и И свирепость. – Здесь и далее примеч. пер.




2


А в дар имени звучат сила, непреклонность, суровость и стойкость.




3


Свободное владение.




4


1 стоун на возле фунтов, около 50 кг.




5


Кракен от гигантский кальмар.




6


старинная английская мера длины, около 4,8 км.




7


около 200 м.


